+++
title = "Bobby《盲女》"
date = "2023-07-10T13:35:42+02:00"
author = "Bobby"
authorTwitter = "" #do not include @
cover = ""
tags = ["bobby", "盲", "旅途"]
keywords = ["", ""]
description = "酒店中遇到戴正镜的盲人女孩的爱情故事"
showFullContent = false
readingTime = false
hideComments = false
color = "green" #color from the theme settings

+++

[原文地址](https://web.archive.org/web/20221113110127fw_/http://bobbygoc.sweb.cz/mystories/the_blind_girl.htm)

目录：
[第1部分](#第1部分) 
[第2部分](#第2部分) 
[第3部分](#第3部分) 

## 第1部分

这是七月初的一个美好的下午。我早上很晚才到达酒店，登记入住，吃了一顿丰盛的午餐，坐在大伞下喝了一杯啤酒。我的计划是在树林里散步，在小旅馆的露台上吃吃喝喝抽烟，首先不要考虑我的工作。哦，是的，我确实带着我的笔记本电脑。但在我把它放进行李之前，我删除了所有与我的生意有关的文件。硬盘里有一些电影和我从网上下载的很多英文故事。我想读这些故事，以便我的英语取得进步。

这些故事相当特别。我听从了老师的建议：“去他妈的经典作家，读你喜欢的故事”。嗯，我发现了我非常喜欢的故事。它们是关于戴眼镜的人，其中大部分是女性。我发现它们散落在痴迷于眼镜的人们的网络讨论中。他们谈论镜框、镜片、时尚和戴眼镜的女孩。当我发现这个网站时我很惊讶，因为我一直是戴眼镜女孩的忠实粉丝。

周一，早餐后，我带着笔记本电脑和一本字典到露台上开始阅读和学习。一小时内我完成了第一个故事。这是关于………… 仔细遵循英语老师的建议，我列出了所有新单词和语法项目，并在字典和语法手册中查找它们。又花了两个小时，一点也不轻松，但我真的很享受。在我学习了语法知识并找到了所有生词的含义之后，我能够更好地理解这个故事。而且，这也是非常令人兴奋的工作。角色开始有了形状和属性；我真的沉浸在故事和研究中。

午餐很快就来了。我走进主餐厅开始吃饭，这时两个年轻女子走了进来。金发女孩正像引导盲人一样引导黑发女孩。黑发女郎戴着黑框屈光眼镜。光线在厚厚的凸透镜上闪烁。他们在离我不远的一张桌子旁坐下，我可以看到那个金发女孩如何帮助她的朋友。黑发少女的视力还不算太差，大部分的饭菜她都能自己解决，不过，还是需要一些帮助。

午饭后，我在酒店附近的森林里散步。我的心思既没有考虑我读过的故事，也没有考虑新单词，更不用说语法了。这个故事只是虚构的，但这个女孩是真实存在的。一个真正的视障女孩，她的镜片厚得就像两个玻璃鸡蛋一样。她怎么了？她是瞎了还是从小就这样？我走回旅馆，希望能再次见到这两个年轻女子。

他们不在餐厅里。露台空无一人。我环视了酒店周围。没有什么。这次我坐在露台的角落，这样我就可以看到任何人过来，而且我可以清楚地看到从山谷中的小镇沿着斜坡通向大楼的一段道路。读我的第二个故事远没有集中注意力。这是和第一部一样好的小说，但我的思绪一直在徘徊。直到晚餐我才和女孩们见面。



当他们再次到来时，我仔细地观察着他们。金发女郎牵着黑发女郎的手臂，引导她穿过迷宫般的桌椅。他们撞到了一张椅子，然后撞到了一张桌子，但没有出现任何严重问题。领头的不专业，黑发的也相当不稳定。他们开始吃饭。令我失望的是，我距离太远听不到他们在说什么，所以我只是看着他们。这副眼镜一定很重，因为佩戴者经常把它们推到鼻子上。镜片的中心非常厚。它们像两个球体一样向外突出。有一瞬间，女孩把头转向我的方向，但我没能认出她的眼睛，因为那一刻太短了。我决定第二天再跟她们谈谈。

周二的早晨和前一天一样美丽，阳光明媚，清新宜人。我在露台上占据了我的战略地位，以便阅读、学习，并且不错过任何与女孩们交朋友的机会。故事讲述了一位哈雷摩托车手在骑自行车旅行时遇到了一位贫穷且近视的妇女并帮助了她。好故事，虽然有些角色说方言，而我的字典里没有一些单词。就像“ain't”和“cain't”一样。这意味着什么？然而，当我再次阅读这个故事后，我明白了。哇！当时我很开心！很明显，“ain't”就像“am not”或“are not”或“is not”，而“cain't”意味着“不能”。这真是一个收获。我找到了全新单词的含义。我学到了厚厚的字典里没有的单词。这是再点一杯啤酒的好理由。高兴地退出，我把自己埋进了另一个故事。

我太专注了，以至于没注意到女孩们来到了露台。我想象我和我脑袋里的人物在一个小镇里，每个人都戴着眼镜。我想点燃一支烟，我去抓我的烟盒。当我寻找香烟时，我注意到邻桌的女孩们正在喝咖啡。

我对她们微笑着说：“早上好。”

“早上好。”

“早上好。”

金发女郎礼貌地对我微笑，而黑发女郎则看着我和她的朋友说早上好。

“天气真好，”我试图开始谈话。

“是的，是的。”金发女郎说完，喝完了咖啡。

“你准备好了吗？” 她问她的朋友。

“好，我们走吧。”

他们站了起来。我看着他们挽着手臂向旅馆走去，直到消失在黑暗的走廊里。我错过了它！我的天啊！

我的兴奋也退去了。

那天下午，我有机会看到他们绘制接待处和餐厅的空间地图。戴着厚重眼镜的少女正拄着白色手杖打量着这里。我会再次错过他们，但幸运的是我需要去接待处购买另一包骆驼牌烟。而她们就在那里。黑发女郎用拐杖触摸接待大厅的墙壁和柜台，而金发女郎则用言语引导她。我打开新包装，点燃一根香烟，看着她们。

“玛蒂娜，向右伸手，”金发女郎说。

黑发女人移动手杖，触碰了靠墙的一个大花盆。她转过头来，道：“我面前有东西。”

“这是一个很大的花盆。伸出一只手……向前……更多。”

玛蒂娜的手碰到了一片大叶子。她用双手感受着。白色的手杖挂在她的手腕上。

“是喜林芋吗？”

“答对了！” 我说。

金发女郎给了我一个不愉快的表情。

“那是谁？” 玛蒂娜问道。

我看着金发女孩，她点点头。

“我是酒店的另一位客人，我叫本杰明。”

玛蒂娜转身看着我。

“嗨，本杰明，我是玛蒂娜。”

她不确定地笑了笑。厚厚的镜片后面，她的眼睛很大。她看着我的方向，但我很清楚她看不到我。

“玛蒂娜，”金发女郎说，“再摸一下植物，找到去餐厅的路。”

玛蒂娜找到了那片叶子，抚摸着它，拿起手杖，又走了过去。我看着她高挑苗条的身影走向餐厅门口。我想，我必须想办法和她交朋友。戴着厚厚的眼镜的她很迷人，她的失明给她带来了一种神秘的气氛。

晚餐照常进行。他们坐在餐桌旁，玛蒂娜正在捞盘子里的肉和土豆，直到那个我还不知道名字的金发女郎帮她吃完饭。我偷偷地看着他们。

周三早上，我在英语学习中休息了几次，然后去我的房间然后回来。我不需要任何东西；我只是在寻找女孩们。他们在酒店再次进行定向训练，后来又在大楼前面、露台的对面进行了练习。我不敢打扰她们，因为那个金发女孩似乎不喜欢我。

## 第2部分 

下午我的绝佳机会来了。我又坐在露台的桌子旁，正在努力阅读另一篇文章。过了一会儿，玛蒂娜出现在门口。她将白色手杖从一侧移动到另一侧，摸索着前进。我抬起头，静静地看着她。她慢慢地走了几步，来到了栏杆前，离我只有两米远。她停下来，用手触碰栏杆。我环顾四周，却不见金发女郎的身影。玛蒂娜抬起头，将脸暴露在阳光下。

我吭了一声。

“下午好。”

她慢慢地转向我。我再次看到了那双巨大的盲眼。

“下午好，”她回答。

“来训练？”

“不，我只是来享受新鲜空气和温暖的阳光。你是谁？” 她问。

“本杰明。我昨天看了你的训练。”

“哦，本杰明。你又在电脑上工作了吗？我不想打扰你。”

“不，我不。” 我说。“你怎么知道我这里有电脑？”

“布兰卡，她告诉我，你每天都很努力。”

所以另一个女孩的名字是布兰卡，一个老式的捷克名字。但布兰卡不是我感兴趣的女孩。

“我不工作，我阅读和学习英语，而且你根本没有打搅到我。” 我说。“你愿意和我喝一杯吗？” 我决定趁热打铁。

“哦，是的，”她同意道，“你真好。” 她甜甜地笑了，仍然看着空间中的某个地方，而不是我的方向。

我站起来，扶她在我的桌边坐下。

“我一会儿就回来，啤酒、葡萄酒还是咖啡？”

“我可以要一杯橙汁吗？”

“是的。”

我跑到餐厅，买了饮料，然后跑回来。

“给你。” 我说着用满杯的玻璃碰触她的手。

她小心翼翼地接过杯子，抿了一口。

“所以，你正在学习英语，这很好。我也想学英语。” 她说。

“嗯，我不是学生。我只是想学更多东西，因为我的工作需要它。”

“那你的工作是什么？” 她又问。

“呃，是这样，我有一个小生意。”

“你自己的生意？”

“是的。”

我想问问她的视力和眼镜情况，但不确定是否可以，所以我就让谈话自然地进行，没有把话题转到我很感兴趣的话题上。我们聊了一会儿我的工作、酒店、吃饭之类的事情。这只是一次愉快的闲聊。她告诉我她的朋友想去小镇看看城堡，但玛蒂娜不想去，所以她们为下午安排了各自的行程。她说布兰卡本来不想把她一个人留在酒店的。

“她怕我一个人找不到路，所以我答应她不会离开房间……”她微笑着，找到杯子，喝了一口果汁。“……但我溜出来了。” 她阴谋地补充道。

“我不会告诉她的，你放心。” 我向她保证。

“谢谢。” 玛蒂娜说。

我想现在可能是询问她视力情况的好时机。

“我可以问你一个私人问题吗？”

“是的。” 她说着，把头转向我，仿佛她能看到我。

“你能看见什么？” 我问了关键问题。

“呃，好吧，不多，只是亮点和暗点，一些模糊的形状，或者当有大的东西移动时我可以看到移动，但我永远不确定是什么在移动。我的视力很差。你会称之为失明，而不是远视。”

“哦，对不起，我不想呃……你知道……”我突然很尴尬。

“噢，不，别为我难过。我很好。我很开心。” 她笑起来很好看。

我看着她纤细的手臂，温柔的手，还有穿着紧身T恤的小乳房。她的乳头在薄薄的布料下显得格外突出。

她又把头转向我：

“我也可以问一个私人问题吗？”

“是的。” 我说。

“你的声音很年轻。你今年多大？”

“三十。我三十岁了。” 我说。

“嗯，我的估计不错。” 她又笑了，我注意到她的牙齿很漂亮。“顺便说一句，我二十四岁了。”

“二十四岁了，”我说，“你看起来更年轻。”

“谢谢。” 她说。

“而且你的牙齿非常漂亮。”

玛蒂娜脸红了。

“你这是在夸奖我吗？

“我是认真的。你是个好人。”

我们安静了一会儿。

然后她开始问我的情况，为什么我一个人在酒店，前一天我去哪里散步等等。我们边聊天边喝酒，我又点了一些果汁和伏特加。我觉得她喜欢我的存在和谈话。她向我要一支烟，说她很少抽烟，但她想和我一起抽烟。于是，我给了她一支烟，在给她点灯的时候，我趁机近距离地看了看她的眼镜。我以前从未见过这么厚的镜片。中心必须至少有 2 厘米厚。玛蒂娜的鼻梁上有一条红线，镜架将其压入她的皮肤。

“眼镜一定很重。” 我说。

“是的，他们是。” 她回答。“它们一直从我的鼻子里滑下来。” 她把它们紧紧地推到脸上。

“它们有帮助吗？”

“是的，确实是这样。戴着它们会更好。要是它们没那么重就好了。”

“镜片的屈光度是多少？” 我问她。

“二十五，正。” 她回答得很简单。

当她说出这个数字时，我简直不敢相信自己的耳朵。我从来不知道眼镜可以这么坚固。

当她享受香烟时，我看着她的脸。我发现她戴眼镜的脸非常性感。她看起来脆弱、神秘，而且很性感。

然后香烟的烟雾进入了她的眼睛，她眨了眨眼睛。

“噢，烟。” 她说。

她把夹着香烟的手伸向我：“请帮我拿一下。”

她摘下眼镜，揉了揉眼睛。我想看看她没戴眼镜的眼睛，但她把头转向另一边，又揉了揉眼睛，然后很快又戴上了眼镜。真遗憾，我想，我想知道她不戴眼镜时的样子。

她又把手伸了一点，要了烟。我把它插在她的手指之间。

“谢谢。” 她说。

看起来她似乎正盯着我看，但我已经知道她只能看到我的头的形状。

下午过得很快，尤其是在我们又点了一些伏特加和橙汁之后。我们喝得有点醉了，我们真的很放松。我们谈论了音乐，又谈论了她的眼镜。她给我看了她的白色手杖，也让我摸了摸。它非常轻且坚固。

夜晚来得太快了，突然间，布兰卡就像复仇天使一样站在桌边。她恶狠狠地看了我一眼，然后带着玛蒂娜去了餐厅。吃完晚饭，她们就去了自己的房间。布兰卡根本不喜欢我。

晚上我坐在小阳台上。夜晚很安静，我能听到隔壁房间有人说话。我认出了布兰卡的声音。我能听到她，但我无法听到玛蒂娜，她肯定离窗户更远。我不是故意去听，我只是被迫听到。

“如果他想再次见到你怎么办……那不是一个好主意……你会告诉他吗……我不这么认为……那是愚蠢的想法……想一下……你疯了吗，他不会理解的……你不知道我不认识他……你觉得怎么样……”

布兰卡显然是在劝阻玛蒂娜。但这是关于我的吗？她们真的谈论过我吗？或者说别人是什么？我不确定，但在我看来，布兰卡确实不希望玛蒂娜与我进行更多接触。我决定不让她破坏刚刚开始的事情。

星期四，两个女孩在一起。我没有找到任何时间与玛蒂娜交谈，而布兰卡则以一种非常嫉妒的方式看着我。她是女同性恋吗？有可能。谜团似乎越来越大。晚饭后我才和他们闲聊。布兰卡没有多说话，玛蒂娜也丝毫不放松。哦，该死，我想，这巫婆会毁掉一切。当布兰卡一直注视着玛蒂娜时，我该如何向玛蒂娜要她的电话号码呢？布兰卡在桌旁时，我什至无法欣赏玛蒂娜厚镜片的闪光。我学习了一会，我又读了一个故事，学会了一些单词。晚上，我坐在酒吧里喝酒，想着玛蒂娜、她厚厚的眼镜和她温柔的双手。

星期五从散步开始。早餐后我出发了，一边欣赏森林的绿色，一边试图让自己的心平静下来。我想到了一些问题。玛蒂娜能看到任何颜色吗？她的世界难道只是一团黑点和白点吗？在大树下散步，她有什么感觉？如果我们在一起，我会与她分享我的印象吗？我还不知道这些问题的答案，我很想知道。我想和她分享我的世界。我坠入爱河了。

回来的路上，我发现有人坐在离酒店大约200米的路边长凳上。走了几步，我认出了那浓密的深棕色头发和白色的手杖。玛蒂娜. 我连忙跟上。

当我走近时，我向她打招呼：“你好，玛蒂娜。”

她微微摇头：“本杰明？”

“是啊，你能认出我的声音吗？” 我在她旁边坐下。

“我可以。这很容易; 你是这里唯一和我说话的人。”

“唯一的？” 我不确定地说。

“是的，其他客人都没有跟我说话。”

“为什么？” 我问。

“我认为很多人都羞于与盲人交谈。”

“我并不害羞。而且我喜欢和你说话。”

“我知道，本杰明，你很友善。”

她转过头，好像在看着前方的路。我可以看到她的个人资料。她的头发向后梳，露出左耳垂和后面的眼镜镜腿。

“我非常喜欢你，玛蒂娜。” 我轻声说道。

她的脸颊开始变红。她慢慢地将眼镜推近脸庞，用手指触碰镜片。她的手在鼓鼓的玻璃上搁了一会儿，似乎在思考着什么。

“你怎么会喜欢一个盲女？”

“你又不是瞎子，你看得见……”

“我几乎失明了。我必须戴上这副厚眼镜。每个人都认为它们很可怕。” 她把头转向我，双手抚摸着眼镜镜片。

“我不介意戴眼镜。我不介意你视力不好。我发现你是一个非常有趣的女孩。” 我回答了。

她没有说话，我继续说道：“自从我们在露台上聊天以来，我就一直在想你。我想进一步了解你。”

“真的吗？”

“是的。”

“布兰卡认为你只是想要……”

“我不在乎布兰卡怎么想，”我打断她的话，“我在乎你怎么想。”

她保持沉默。她只是碰了碰腿边的长凳，慢慢地把它移向我。我看着她的手越来越靠近我的大腿。当她碰触我时，她停了下来。我握住她的手，紧紧地握在手里。

“什么也别说。” 她轻声说道。

当我握住她的手时，感觉到一种能量在我们的身体之间流动。

良久之后，她动了。她碰了碰我的手臂，然后向上跑去。她抚摸我的脸颊、耳朵、头发，然后用左手向下移动，越过我的肩膀，回到我的大腿。然后她用右手摸我的胸口，找到我的左臂，抚摸它，然后又向上跑到我的脸上。

“你很强壮，精力充沛。” 她说。

我看着她检查我的身体。

她紧紧握住我的手。

“手很好，令人愉快。” 她说道。“你的心跳得很快。”

“你能感觉到吗？” 我问。

“是的，这里。” 她拍拍我的手腕。

“你知道我的感受，不是吗？” 我说。

“是的。” 她把头转向我；她的嘴唇张开。我轻轻地吻了她。感觉很甜蜜。她用双手抱住我的头，法式吻了我。

然后她从我身边退开，找到她的白色手杖，站了起来。

“即使我们不再见面，我也会永远记得你。” 她坚定地说。“你别跟我走，我自己走回去。”

她开始向酒店走去，将面前的白色手杖从一侧移到另一侧。

我坐在长凳上思考着刚刚发生的事情。我找到了爱情，却在五分钟内失去了它。

两个女孩中午离开酒店。我正在食堂吃午饭。接待大厅的门在我背后，所以没有机会再见到玛蒂娜。

## 第3部分

我恋爱了，我确信玛蒂娜也爱我，但我不明白为什么她和她的朋友没有跟我说再见就离开了酒店，更不用说我明白她前一天下午的最后一句话是什么。

当我周六下午退房时，接待员给了一张纸。有一个名字和一个号码：

> 玛蒂娜
>
> 306 448 457

她的号码。纸条是谁写的？布兰卡？这是不可能的。从她第一眼看到我的时候起，她就不喜欢我了。玛蒂娜？她看不见。她告诉接待员写了吗？我抓起手里的纸，向停车场走去。

在家里，我什么也做不了。那张小纸片躺在桌子中间，我走来走去，不知道该怎么办。第一个问题是：这真的是他的电话号码吗？这肯定是一个电话号码，306，是典型的 T-mobile 开头。如果这是玛蒂娜的电话号码，那到底是谁写的？没有出现不稳定的笔划。所有的字母和数字都是由一个经常写字的人用坚定的手写成的。布兰卡是在和我玩无趣的游戏吗？只有一种方法可以知道答案。我拿起手机，拨通了号码。

“蒂娜·科恩。” 声音是她的。

“嗨，玛蒂娜，我是本杰明。”

“本杰明。” 她用气声说着我的名字。

我想象她站在某个地方，把手机放在她美丽的耳边，盲目地盯着她埋藏的薄雾或她能看到的任何东西。这是一幅令人惊奇且激动人心的画面。

我们聊了很长时间。玛蒂娜回到酒店后，女孩们发生了争吵，布兰卡想要离开。原因是我和我与玛蒂娜开始的关系。我不太清楚为什么布兰卡不希望玛蒂娜与我有任何接触，我想我最好不要问太多。我向她提出约会，玛蒂娜起初似乎有些犹豫，但最终还是同意了。

接下来的星期六，我猛踩油门，沿着高速公路匆匆赶往布尔诺。尽管它是我国第二大城市，但我从未去过这个城镇。我的 CD 播放器播放着我最喜欢的弗雷迪·默丘里，我也跟着唱。我缓慢地穿过小镇，到达了我们应该及时见面的社区。她就在那儿。

正如我们所说好的那样，玛蒂娜坐在公园门口附近的第一张长凳上。她穿着白色运动鞋、蓝色牛仔裤、浅蓝色T恤，戴着红宝石色塑料镜框的墨镜，手里拿着白色手杖。我打断了弗雷迪的歌声，然后下了车。当我关上门时，玛蒂娜转过头。我慢慢地向她走去。她再次转过头，将左耳指向我的方向。她能听到有人过来吗？距离听到这句话还有很远的距离。

“嗨，小姐，请问您在等人吗？” 我笑着问道。

她把头转向我。

“我在等你，本杰明。”

我坐下来，双手捧着她的头，吻了她。她的嘴唇尝起来甜美而温暖。在深色厚镜片后面，她的眼睛显得很大。她的左眼有点向内转。

她抚摸我的肩膀，抚摸我的手臂，抚摸我的脸颊。

“我迫不及待地想触碰你。”

“我迫不及待地想见到你。”

我们的第一次约会非常浪漫。我们互相抚摸、亲吻，并告诉对方许多爱人常说的傻话。

我非常喜欢她的眼镜，但我还是问她是否可以把眼镜放下。首先，我想看看她没有戴眼镜的脸和眼睛。其次，事实证明它们对于接吻和抚摸来说相当不切实际。她同意了，并让我把它们从她脸上取下来。她的眼睛突然恢复正常大小；就连懒惰的眼睛看起来也没有那么懒惰。我看着他们的眼睛，他们似乎也在看着我。

“你至少能见见我一点吗？”

“是的，”她说，“有一点……很难向一个视力正常的人描述我所看到的。你有一头黑发，肤色很黑，穿着黑色T恤……而且你闻起来很香，像个男人，我的男人，”她完成了她的描述。

“好的。你可以看到一些东西。”

她闭上眼睛，再次开始吻我。

我手里拿着她的眼镜。它们很重。这对我来说是一种特别愉快的感觉。特别的、令人愉快的、令人兴奋的。我想试戴一下，但玛蒂娜要求我把它们还给她脸上。她停下来并保持头部不动，以便我可以将眼镜戴在她的鼻子上。我展开镜腿，小心地将它们推到她的耳后。她稍微调整了一下鼻子，把它们推得更紧，然后微笑着。

“戴上它们我感觉更好、更安全，”她简单地说。

当我把眼镜戴在她脸上时，我注意到她闭着眼睛。

“我希望你真的不介意我戴它们。” 她补充道。

“不，其实我应该告诉你，我喜欢戴眼镜的女孩，而且你的眼镜很特别，很适合你，戴起来很酷。”

“你真的喜欢戴眼镜的女孩吗？还是你只是表现得人很好？”

“真的。我愿意。相信我，我一直是戴眼镜女孩的粉丝。” 我向她保证。

她抚摸我的脸颊和嘴唇。

“现在，我是一个非常特别的戴眼镜女孩的粉丝。”

她笑了。

“真的很特别。你说得对。如果你想要一个戴眼镜的女孩，我是最特别的。”

 

晚上，我们在一家餐厅吃了晚饭。当我们走路时，她右手拿着白色手杖，垂直地放在她面前。我问她是否愿意将其折叠并放入包中。她回答说她并不为她的手杖感到羞耻，我也不应该感到羞耻。我不是，我只是认为它可能更实用。所以，我们走路时，她举着残疾标志。我为她感到骄傲。

在餐厅里，我为玛蒂娜读了菜单，并在她无法再分割食物时帮她切割。人们注意到她是盲人，我看到他们盯着我们看，而他们以为我没有在看。当我们在那里走动的时候，也有人盯着我们看。我不介意。我河我的玛蒂娜在一起，这就是我想要的。

然后是时候离开了。显然，我告诉她我会开车送她回家。令我惊讶的是，她告诉我，她住在城镇的另一头。

“我早上拜访了一位朋友。这就是我们在镇上这个地方见面的原因。” 她解释道。

从餐厅出来时天已经黑了。她住在一个栋高楼里。我希望她会让我进去，但那没有发生。于是，我看着她，带着那对亮闪闪的镜片走向门口。她打开门，没有开灯，当然，她也不需要，消失在黑暗的走廊里。

在我回家的路上，我跟着另一张《弗莱迪的 CD》唱歌。

## 第4部分

我在午夜之前回到家。我上网看新闻，里面有人讨论喜欢戴眼镜的女孩。我正在寻找任何关于与失明或几乎失明的女孩约会的人的贡献。没有。我找到了几本关于盲人女孩的小说，但找不到任何实用的建议。我突然想到，我可以问是否有人经历过与患有严重视力问题的女孩约会的经历，但由于我从未尝试过写文章，所以我仍然是一个沉默的潜伏者。

周日午餐前我给玛蒂娜打了电话。我们聊了一会儿，然后她问我要电子邮件。我给了她我的电子邮件和 QQ 号码。她要么拥有一台装有盲人软件的电脑，可以读取屏幕上的内容，要么使用一些特殊的显示器来查看文本。晚上我的 QQ 发出典型的声音；一个新好友想和我说话。我点击“是”，然后出现一条消息。

“你在线吗？蒂娜。”

“是的，在线”我回答。

“啵啵。”

“啵啵。你怎么能看懂显示器的内容？”

“20世纪的奇迹。今天你在做什么？”

“酷。没有什么。放松。”

在说了一些这样愚蠢的——也是 QQ 典型的——网络用语之后，她给我发了一个问题，为什么我爱她。我一生中最奇怪的 QQ 对话开始了。顺便说一句，捷克语无法启用大多数典型的英语 QQ 有趣缩写，例如“Y 2 Ask”、“I Want 2 B with U 2morrow.”，因为这些单词较长且同音词很少。我们所拥有的只是Z5，意思是“回来”，和“mmt”，意思是“等一下”等等。

蒂娜：“你为什么爱我？”

本：“因为，你很漂亮。”

蒂娜：“一个盲人女孩怎么能漂亮呢？”

本：“为什么不呢？情人眼里出西施。”

本：“蒂娜，你爱我吗？”

蒂娜：“是啊！！！是的！！！是的！！！”

本：“为什么？”

蒂娜：“嘻嘻。”

本：“别嘻嘻了，告诉我吧。”

蒂娜：“为什么，我应该吗？

本：“你问了我，所以我也问你同样的问题。”

蒂娜：“我不会告诉你。”

本：“为什么不呢？”

蒂娜：“你会自满，你会变得太虚荣。”

本：“我也可以用类似的方式回答。”

蒂娜：“好吧。因为你聪明又强壮，而且你闻起来很香。”

本：“我闻起来是什么样的？”

蒂娜：“就像优质烟草、男子气概的汗水和力量。”

本：“我脸红了。”

蒂娜：“很容易说出我为什么爱你。但你为什么觉得我很漂亮。告诉我。”

本：“你又苗条又柔软，我喜欢你的脸，也喜欢你的眼镜。”

蒂娜：“我的眼镜？”

本：“是的。”

蒂娜：“我戴着厚得离谱的眼镜。”

本：“不，它们并不荒谬。它们适合你。它们让你变得温柔、脆弱、甜美、特别、性感，我非常喜欢它们。”

蒂娜：“如果我不戴眼镜你会爱我吗？”

本：“是的，我愿意。”

蒂娜：“如果我下次不戴它们怎么办？你会怎么办？”

本：“没什么。你总是戴着它们。你说你和它们在一起感觉更安全。你为什么不戴它们？”

蒂娜：“告诉我，如果我下次不戴它们，你会怎么做”

本：“这是什么问题？我喜欢你，不管戴不戴眼镜：”

蒂娜：“不，不。你说你非常喜欢它们。那么，如果下次我不戴了，你会怎么做？”

本：“没什么。”

蒂娜：“但你喜欢它们……”

本：“是的，我愿意。”

蒂娜：“你能叫我穿上它们吗？”

本：“我不知道，也许吧。… 我会。”

蒂娜：“它们让你兴奋吗？”

本：“你就是我的动力。”

蒂娜：“不，不，回答我的问题。我戴眼镜的事会让你兴奋吗？”

本：“……。“ ”

蒂娜：“？？？说实话！”

本：“是的。”

蒂娜：“谢谢。我很欣赏你说实话。”

本：“还有更多的事情让我兴奋……”

蒂娜：“还有吗？”

本：“你的胸部”

蒂娜：“还有……”

本：“你的脸”

蒂娜：“我戴着眼镜的脸？”

本：“是的。”

本：脸红了

本：脸红了

蒂娜：“你是眼镜迷吗？

本：

蒂娜：“你是眼镜恋物癖吗？？？”

本：“如果我是，你会离开我吗？”

蒂娜：“不。”

本：“我是。”

蒂娜：“酷。”

本：“为什么？”

蒂娜：“如果我不戴眼镜你会爱我吗？”

本：“我愿意！！！我已经告诉你了！！！你为什么问这些问题？”

蒂娜：“但是，如果我不戴眼镜，我就不会拥有对你来说如此重要的东西了！”

本：“为什么？”

蒂娜：“你承认你是个眼镜恋物癖。”

本：“蒂娜，我告诉过你我爱你，因为我爱你，我爱你，因为你是一个美丽的人，因为你是一个温柔的女孩，因为”

蒂娜：“因为我戴眼镜……”

本：“天啊！你为什么要让我回答所有这些问题？”

蒂娜：“如果我不戴眼镜怎么办？”

本：“你确实戴眼镜。”

蒂娜：“不，我不。”

本：“你戴。”

蒂娜：“不，我不。”

本：“那么在酒店里谁戴着厚厚的眼镜呢？昨天谁在布尔诺戴了这副眼镜？”

蒂娜：“我。”

本：“所以呢？”

蒂娜：“我不需要它们。”

本：“如果你不需要它们……你为什么要戴它们？”

蒂娜：“因为我喜欢。”

本：“它们不帮你看东西吗？”

蒂娜：“不。”

本：“如果它们没用，你为什么要戴它们？”

蒂娜：“因为我愿意。”

本：“我不明白。”

蒂娜：“我喜欢戴厚眼镜。”

本：“还有……”

蒂娜：“然后呢？”

本：“如果眼镜不能帮助你看东西，你为什么还要戴眼镜呢？”

这一刻我心里颇为疑惑。我无法理解她想从我这里得到什么，我不确定她是否在跟我玩某种游戏。所以我想了一会儿然后输入：

本：“玛蒂娜，请告诉我，你想从我这里得到什么。我现在不知道发生了什么事。我需要你的解释。这个讨论很奇怪。我只是一个人，我无法解读你的问题和暗示背后的含义。”

我不得不等几分钟。

然后，令我大吃一惊的是，我的显示器上开始出现以下内容：

蒂娜：“我有点像你。我戴眼镜。我喜欢戴眼镜。”

本：“请继续，无论你说什么，请记住：我爱你。”

蒂娜：“我几乎每天都戴着你在家里看到的眼镜。我无法透过它们看到太多东西。一切都只是一片模糊。我戴着它们几乎是瞎的。我无法控制自己，我喜欢它，我需要它。我好像被诅咒了。”

蒂娜：“我无法控制自己。我必须戴眼镜。我不想完全盲。我只想保持半盲状态，在我想要的时候。”

蒂娜：“我让布兰卡陪我去酒店住了一个星期，这样我就可以像一个戴着厚厚眼镜的盲人一样享受这一周的时光。她一开始不愿意，所以我向她保证，如果她陪我，我就不再做这些...”

本：“我想我能理解。我爱你。告诉我一切。”

我浑身发抖。蒂娜是一个真正的眼镜迷恋者，像我在网上认识的其中之一。像我已经读过很多次的故事的其中之一，但我从未想过我能遇到一位。

蒂娜：“你再也不想见到我了。”

本：“我想再次见到你。我能理解你。”

蒂娜：“可以吗？”

本：“是的，请告诉我更多。”

蒂娜：“我想尝试一下在公共场所几乎失明一周的感觉。布兰卡同意和我一起去，因为她希望，这将是一次令人沮丧的经历和无助的体验，然后我会在家里停止戴着眼镜的游戏。”

本：“你以前戴着眼镜、拄着白手杖出去过吗？”

蒂娜：“是的。”

本：“和布兰卡一起？”

蒂娜：“没有。”

本：“和谁一起？”

蒂娜：“一个人。”

本：“你是怎么做到的？”

蒂娜：“我透过眼镜看到的东西比我告诉你的还要多。我总是去我熟悉的街道。”

本：“你有白色手杖吗？”

蒂娜：“是的。这很有帮助。戴上眼镜后，我的视力确实很模糊，但我可以看到形状和颜色，而且我对拐杖的使用也很熟练。”

本：“你戴眼镜多久了？

蒂娜：“每天在家几个小时。有时，不是太频繁，会在外面瞎着散步一个小时。”

本：“整整一个星期都失明是什么感觉？”

蒂娜：“太好了！我很喜欢它。布兰卡错了，我没有遭受任何可怕的经历。而且……我坠入爱河了。”

本：“我也恋爱了。”

蒂娜：“我知道，我可以从你的声音中听到这一点，而且昨天我也能体验到这一点。现在，你会离开我，因为我疯了，因为我对你撒了谎。”

本：“你没有疯。而且，我不会离开你。我爱你。”

蒂娜：“真的吗？在我告诉你这些奇怪的事情之后？”

本：“是的。我现在更爱你了。你让我着迷……”

我拿起手机，拨通了她的号码。

“呃，本杰明？” 她说。我能听到她在哭。

“玛蒂娜，如果你不愿意，就不要告诉任何事。听就是了。我第一眼就爱上了你。我爱上你是因为你美丽、神秘、戴着眼镜、双目失明。是的，它是真实的。我喜欢戴眼镜的女孩，而你的失明让我着迷。这让你在我眼中变得令人向往。我不介意你是不是瞎子，我很感激你告诉我真相。我的爱没有改变。我现在更爱你了。每当我们在一起的时候，你可以戴眼镜也可以不戴眼镜，你可以带白手杖也可以不带白手杖，我会永远支持你，如果你与我分享你的感受，我会很高兴。记住，我是个眼镜恋物癖，所以我真的很理解你。我会和你一起玩任何眼镜游戏，如果你需要在我们在一起时不戴眼镜并且视力正常，我也会接受。这就是我想告诉你的。如果您不想说话，请不要说话。只要记住我说的话就可以了。”

我能听到她哭泣和擤鼻涕的声音。我等了几秒就挂断了电话。

几分钟后，QQ 窗口显示：

蒂娜：“谢谢你，本。你是我见过的最好的男人。”

我把手指放在键盘上：

本：“遇见你是我经历过的最好的事情。我很爱你。”

那天晚上没有再收到任何消息。我坐在电脑前等了很久，但玛蒂娜没有再写任何东西。

周一下午，我收到一条短信：“周六，同一个地点，同一个时间？”

我输入“是”。

整整一个星期我们之间没有任何交流。我明白。周六，我像个疯子一样跳上车，开往布尔诺。我在公园门口停了下来。我比时间提前了大约30分钟到达。我想知道玛蒂娜是否会来。

过了一会儿，我看见她来了。她戴着与上周六相同的深色强光眼镜和白色手杖。我下了车，拿着给她买的一束玫瑰花，走向我生命中最好的女人。

全文完

（作者：Bobby Laurel，2010 年 5 月 16 日于维也纳， 2010 年 5 月 22日于布尔诺 ）
