+++
title = "Bobby《在布拉格隐姓埋名》"
date = "2023-07-10T15:12:23+02:00"
author = "Bobby"
authorTwitter = "" #do not include @
cover = ""
tags = ["旅途", "goc","bobby"]
keywords = ["", ""]
description = "在GOC的旅途中一见钟情，并多年后重逢"
showFullContent = false
readingTime = false
hideComments = false
color = "pink" #color from the theme settings

+++

或者无限不可能的故事

[原文地址](https://web.archive.org/web/20221113110127fw_/http://bobbygoc.sweb.cz/mystories/incognito_in_prague.htm)

作者注：本故事纯属虚构。地点和人物都是虚构的。如果他们与你认识的任何人相似，那只是偶然。

目录：
[第一次布拉格之旅](#第一次布拉格之旅)
[远视家族](#远视家族)
[第二次布拉格之旅](#第二次布拉格之旅)
[晚餐](#晚餐)
[第三次布拉格之旅](#第三次布拉格之旅)
[忏悔](#忏悔)

## 第一次布拉格之旅

2004年夏天，我大约有10年没有去过布拉格了。这次秘密旅行有两个原因：第一，我的几个朋友和家人住在布拉格。城市; 第二，我想在城市里呆几天，戴上坚固的眼镜。要理解后一个原因，就说明我真的很痴迷于强光眼镜。我喜欢因为视力障碍而必须戴强光眼镜的女性；我也喜欢戴坚固的眼镜。不幸的是，我的眼睛近视程度不够，无法戴很厚的眼镜。多年来，我一直戴着塑料镜片的眼镜来假装高度近视，每次去医生眼科检查时我都会伪造屈光度。有时我什至戴着镜片度数太高的眼镜，几乎看不清东西。多年后的一天，当我上网时，我发现一个网站，在那里我了解到，如果我戴高屈光度的强力隐形眼镜来模仿高度近视，我可以戴更强的眼镜。发明这种方法的人将其称为“眼镜覆盖隐形眼镜”或简称为“GOC”。他们有一个大型讨论网站，还有一个名为 Glasses Over Contacts 的雅虎小组。自从购买了合适的镜片和配套眼镜那天起，我就经常去遥远的城镇旅行，享受假装高度近视的乐趣。他们有一个大型讨论网站，还有一个名为 Glasses Over Contacts 的雅虎小组。自从购买了合适的镜片和配套眼镜那天起，我就经常去遥远的城镇旅行，享受假装高度近视的乐趣。他们有一个大型讨论网站，还有一个名为 Glasses Over Contacts 的雅虎小组。自从购买了合适的镜片和配套眼镜那天起，我就经常去遥远的城镇旅行，享受假装高度近视的乐趣。

我在布拉格的计划是整个周末都戴着隐形眼镜。我真的很想在更长的时间内享受我的恋物癖，而不仅仅是一个下午的几个小时。首都似乎是一个理想的地方，因为我可以住在酒店里，然后在大城市那些没人认识我的地方散步。

我是自驾来到布拉格，在高速公路附近的一家小旅馆签到的。接待处的女士看着我。我的眼镜边缘近2厘米厚的镜片显然引起了她的注意。或许，她从来没有见过有人戴着这么强的眼镜。当我在酒店预订单上签字时，我能感觉到她盯着我的眼镜。她肯定认为我 20 的屈光度让我很痛苦，但我却是世界上最幸福的人之一。30分钟后，当我第一次散步经过她的办公桌时，我注意到她再次怜悯地看着我。

我星期五下午的散步虽然很平静，但非常愉快。街上或商店里有些人看着我，但没有人真正盯着我看。晚上酒店附近的一家酒吧也很安静。当我回到酒店房间时，我决定冒险戴上隐形眼镜上床睡觉，因为我想早上醒来时处于 20 屈光度的模糊状态，就像一个真正的高度近视人士一样。几滴消毒液帮助我避免了任何并发症。

周六的节目是去参观一些我多年前住在布拉格时经常戴着没有隐形眼镜散步的地方。我乘坐电车前往我工作过的社区，并沿着我多次走过的路线前往。这个地方勾起了我遥远的回忆。

然后，我通常比大多数其他员工都晚走出办公室的大楼，转向一条穿过镇外工业区的街道。我确信认识我的人不会在那里见到我，因为大多数人都急忙去电车站尽快回家。人行道上被5米宽的绿带隔开，长满了草和灌木，一直荒无人烟。在那里我常常戴上我的强眼镜。我的散步相当孤独。我沿着城市偏远地区的街道行走，或者乘坐服务于该社区和郊区的线路的公共汽车。我无法通过第一副强力眼镜看到太多东西，因为它们太强了，我的眼睛无法适应。只有在有红绿灯的十字路口，我才能相当安全地过马路。见到的几个人的脸也都非常模糊。甚至很难说当我们经过时他们是否在看我。那时我对眼镜和隐形眼镜一无所知，所以我通过那些“模糊的行走”来满足我戴强力眼镜的愿望。事实上，我只有在明亮的阳光下才能认出其他人的面孔。现在你可能会想，那是相当悲伤，我很不高兴。事实上，情况正好相反。我是一个快乐的人，我非常享受戴着强力眼镜度过的时光。这让我产生一种自己是重度近视的错觉，而这种情况总是给我带来愉快的感觉。这是一种特殊的混合体，混合着刺激、兴奋、悬念，以及对新事物或不寻常事物的期待。那时我对眼镜和隐形眼镜一无所知，所以我通过那些“模糊的行走”来满足我戴强力眼镜的愿望。事实上，我只有在明亮的阳光下才能认出其他人的面孔。现在你可能会想，那是相当悲伤，我很不高兴。事实上，情况正好相反。我是一个快乐的人，我非常享受戴着强力眼镜度过的时光。这让我产生一种自己是重度近视的错觉，而这种情况总是给我带来愉快的感觉。这是一种特殊的混合体，混合着刺激、兴奋、悬念，以及对新事物或不寻常事物的期待。那时我对眼镜和隐形眼镜一无所知，所以我通过那些“模糊的行走”来满足我戴强力眼镜的愿望。事实上，我只有在明亮的阳光下才能认出其他人的面孔。现在你可能会想，那是相当悲伤，我很不高兴。事实上，情况正好相反。我是一个快乐的人，我非常享受戴着强力眼镜度过的时光。这让我产生一种自己是重度近视的错觉，而这种情况总是给我带来愉快的感觉。这是一种特殊的混合体，混合着刺激、兴奋、悬念，以及对新事物或不寻常事物的期待。事实恰恰相反。我是一个快乐的人，我非常享受戴着强力眼镜度过的时光。这让我产生一种自己是重度近视的错觉，而这种情况总是给我带来愉快的感觉。这是一种特殊的混合体，混合着刺激、兴奋、悬念，以及对新事物或不寻常事物的期待。事实恰恰相反。我是一个快乐的人，我非常享受戴着强力眼镜度过的时光。这让我产生一种自己是重度近视的错觉，而这种情况总是给我带来愉快的感觉。这是一种特殊的混合体，混合着刺激、兴奋、悬念，以及对新事物或不寻常事物的期待。

这次我走了同样的路线，但当然也有一些不同。我年纪大了，对患有严重近视的人了解很多，而且我知道我不是世界上唯一喜欢眼镜的人。另一个区别是，我可以通过调整良好的隐形眼镜看得很清楚。我的眼镜和隐形眼镜的强度都经过仔细计算和测试，为我提供了近乎完美的视力。眼镜又重又厚，给我带来一种强烈的感觉。我的周边视力相当扭曲，提醒我我是“视力障碍”。我知道我看起来确实很残疾，因为坚固的厚镜片使我的眼睛看起来很小，凹陷在厚镜片的功率环中。

人行道上一如我所知道的那样荒凉。我慢慢地走着，享受着这种感觉和我的回忆。1公里后，我来到了一个新的十字路口。旧街道架起了一条新的旁路。旧的公交车站向南移动了大约100米，但对我来说，它还是同一个公交车站，我曾在那里等过很多次公交车。有一些人在排队等候。我点了一支烟。当我把 Zippo 放回口袋的那一刻，我注意到让每个眼镜迷都兴奋不已的闪光。这是一个带有平面前部的强力镜头的闪光灯。我朝来时的方向看去，看到一个戴着很厚重眼镜的女人正看着我的方向。我没有看错。她戴着非常时尚的镜框，镜片很厚。这超出了我的预期。我希望在公交车上我能坐在她旁边。

然后公共汽车来了。我不在乎那条线路，因为我想偷偷看一下那个女人，看看她是否要乘公共汽车。她感动。好吧，我对自己说，我们继续吧。我选择了前门，背朝前坐在其中一个座位上，因为我想见她。她从后门上车，犹豫了一下寻找空位，然后走到我坐的前排，选了我前面的座位。我假装看向窗外，心里却跳得很快。她的眼镜非常坚固；她的眼镜非常坚固。根据她眼睛的样子，屈光度可能是 –14 甚至 -16。镜片正面突出镜框约 2 毫米，背面突出更多。事实上，他们非常不寻常。大多数人会购买薄的高折射率镜片，而不是那些塑料块。我想知道她为什么戴着老式镜片。没有配镜师会向近视顾客推荐这种眼镜。

公共汽车继续前进，停下来，让乘客下车，然后带新的乘客上车，我越来越多地偷偷地看着她戴着厚重眼镜的脸。她人很好。她的黑发披散在肩上，可爱的乳房露出了漂亮的乳沟，她的手静静地放在腿上的钱包上，小而温柔。我决定和她在同一站下车，并尝试与她谈论她眼镜的事情。但时间在流逝，公共汽车正在吞噬其正常线路的长度，而那位女士仍然坐在座位上。过了很长一段时间、很多公里后，公共汽车停了下来，扩音器宣布终点站。大家都下车了。我向窗外望去，看到了这座城市的未知部分。看来我们是在城市边界之外的一个村庄的某个地方。我下了车。

那个戴着强力眼镜的女人站在离我几米远的人行道上，在她的钱包里寻找什么东西。我应该尝试和她谈谈吗？我想。然后她转过身来，直视着我。我对她微笑。

她上前，眯着眼睛问道：“我可以问你一个问题吗？”

哦，天哪，我想。

我只是点点头，她说：“你的眼镜屈光度是多少？”

是的，就这样，这么简单的问题；我也想问她同样的问题。

她正透过她的厚眼镜看着我的眼睛，或者可能是看着我超厚的镜片。她的眼睛很黑，几乎是黑色的。

“零下二十。” 我直白地说。

“哦，你的眼镜很坚固。请问你是在哪家眼镜店配的？”

“在布尔诺的一家商店里，我在布尔诺（我住的地方）有我的配镜师。”

这是真的。我在镇上找到了一位非常友好的配镜师，在我通过电话向她解释了我想尝试戴隐形眼镜后，她邀请我进行测试，后来满足了我戴隐形眼镜的愿望，让我非常满意。

“啊，这样啊。我希望你不介意我问你这个问题，但我想你一定已经注意到我的眼镜也很坚固，所以我认为我们……呃”

“是的，我注意到了这一点。”我回答道：“其实我想知道你的实力到底有多强。

“我的眼镜没有你那么坚固。我的屈光度只有负12。如果这个词*只*适用的话。” 她笑着说道。

看来她很愿意聊眼镜的事情，我就问她是不是一辈子都戴着眼镜了。

“是啊，从小就这样。” 她的回答是：“我的近视度数在童年时期就逐渐加重，到了二十岁就停止了。从那时起，实力就没有改变过。”

“你的镜框非常漂亮而且时尚。” 我称赞了她。

“谢谢你，很高兴听到你的声音。只有很少人告诉我。”

然后她问：“你的眼睛还恶化吗？”

“不，”我说，“多年来我的屈光度一直是负二十，没有任何变化。”

这不是真的。我的普通眼镜只有–8屈光度，而且我戴隐形眼镜也才7年，但我不能告诉她我的近视不是真的。我确信如果我告诉她我只是一个假装高度近视的人，她的反应不会太积极。她一定会认为我疯了。好吧，我可能对戴强光眼镜的渴望有点疯狂，但谁是真正正常的呢？

“你的眼镜戴得很好，是一件很好的工艺品。你也戴塑料镜片吗？”

“不，这些是矿物玻璃镜片。” 我说：“配镜师告诉我，塑料镜片的屈光度不符合我的要求。”

“我有塑料镜片，我必须说它们非常轻且佩戴舒适。我认为，如果您的配镜师尝试过，她可能会为您找到合适的塑料镜片生产商。”

“你也这么认为吗？我问过她，但她说它们太厚了，无论如何都装不进去。而且我的镜片真的很厚。”

“我想你已经习惯了戴厚眼镜了，所以轻薄眼镜的优点确实值得尝试。”

“好的，我会努力的，谢谢你的建议。反正我不会再耽搁你了，你赶紧回家吧……”

“好吧，不要太多，”她说，“你走哪条路？”

她的问题让我陷入了困惑。我哪儿也不去。我所需要做的就是等待巴士带我回到靠近市中心的地方。

“呃……我，实际上，你知道，我只是在等你下车，问你关于你那副漂亮眼镜的事。” 我承认了。

她脸红了。“我的天啊。你就是为了这个才跑到城外那么远的地方的？”

“是的，这听起来很疯狂，但这是事实。”

我注意到公交车站对面有一家小咖啡吧，我想我应该多花点时间和她在一起。所以我说：

“我不确定巴士什么时候回来，但如果你不介意的话，我们可以在那边的酒吧喝杯咖啡。”

答对了！她露出了最美丽的笑容，回答道：

“你的公共汽车将在一个多小时后出发，这是城外的一个小村庄，周六到市中心的交通很差。我真的觉得我们可以喝杯咖啡。”

## 米拉达的眼镜

我们去了酒吧。我点了咖啡，并用我的真名做了自我介绍。她说她的名字叫米拉达；在巴士带我回城之前，我一直在谈论眼镜。她详细地告诉我她童年时期近视的进展情况。我什至不必问太多问题。

“我不认为我天生近视，尽管我在上小学时戴了第一副眼镜。在我的老师发现我看不清黑板上写的小字之前，没有人注意到我的眼睛有问题。我的第一副眼镜是猫眼型镜框，配有金属丝镜腿。我想它们一定只是一个屈光度，因为我不再拥有这副眼镜了。我妈妈是一个非常有爱心的人，所以她每年都会陪我去看医生。你知道是怎么回事，你接受了检查，并且总是在旧处方上增加四分之一或一半的屈光度。我的眼睛一直在恶化，直到10岁屈光度下降了0.25。然后我开始长得更快，跳跃也更大。我11岁时，屈光度增加了半度，一年后增加了0.75 D。三年级后，我戴了 –5.5 屈光度的眼镜。”

“你可能会认为它不太强烈，因为你可能经历了更大的跳跃，并且在同龄时必须戴上更强的眼镜，但我是一个女孩，女孩在十几岁的时候很敏感。第一次 2 屈光度跳跃发生在我 15 岁的时候。那年我必须戴的-7.5屈光度镜片比镜框还厚。一年后，我又开了两个屈光度。当时是 70 年代末，大塑料镜框仍然很流行，所以眼镜商建议我应该戴相当大的镜框，以隐藏 -9.5 屈光度的厚镜片。我认为它们不适合我，我变得太自我意识了。我是一个身材娇小的女孩，有着精致的脸庞，鼻子上那副又大又重的眼镜像拇指一样突出。我不想穿它们。我想要隐形眼镜。我买了一双，但事实证明它们对我来说不是一个好的选择。我的眼睛太敏感了。唯一的办法就是辞职，大部分时间都戴着眼镜。”

我静静地听着。看来她想讲述她的故事。我觉得对她来说列出所有数字可能非常重要，因为它们塑造了她的青少年时期并极大地影响了她的生活。

“我的父母担心我的眼睛。不准我看太多电视，也不准我打球。我妈妈甚至不想让我骑自行车。医生说如果我的头部受伤的话我的近视会更加严重。我还年轻，想要享受生活，所以放弃这么多有趣的活动并不容易。在接下来的 4 年里，我的视力障碍恶化了 2.5 屈光度。当我 20 岁的时候，我的屈光度是 12。从那时起我就一直戴着这种度数的眼镜，而且我还有一个小柱镜来矫正一些散光。”

当她讲述她的生活故事时，她并没有看着我；她没有看着我。她正在玩她的咖啡勺。只有当她开始讲述她如何接受她的眼镜并停止为它们感到羞耻时，她才直视着我。

“有一天，我意识到我永远无法摆脱这副眼镜，我必须终生佩戴它们，而这种强度的镜片无法隐藏在任何镜框中。80 年代中期，我大约 25 岁，当时我买了非常昂贵且时尚的镜框，并在其中安装了塑料镜片。我的想法是这样的：如果我不能隐藏我的眼镜和我需要矫正我的坏眼睛的屈光度，我会把它们展示给大家。我的眼镜——也就是说我的厚镜片——成了我的商标。我决定戴上厚厚的眼镜作为真正的时尚单品。我的眼镜让我与众不同。我不认为这是一个坏主意，因为我感到很满意，而且我认为他们很好。”

“他们非常好”我向她保证。他们非常好，我必须说对我来说真的很热。“如果我不认为他们很好，我绝不会试图向你打听他们的事。”

我仍然看着她的眼镜。它们是矩形的，比她的脸宽，这使得镜片的边缘非常厚。我太专注于眼前的美丽景色，以至于错过了她的下一个问题。

“赦免？” 我说。

“我是问你是如何达到现在的力量的。如果你不介意告诉我的话。”

我没有。为了满足她的好奇心，我赶紧编了一个我近视加深的故事。我没有告诉她太多的数字，因为我不确定我是否能正确计算出所有的数字。我没有忘记提到我青春期期间的快速增长，以使其更加可靠。我不愿意撒谎，但没有办法告诉她关于我的正隐形眼镜和强负眼镜的真相。然后我们聊了一些关于窄镜框的新时尚和周边视觉问题。离开的时间很快就到了，我想太快了。

我付了咖啡费并向她道别后，她从钱包里拿出一张名片。

“保罗，下次你去布拉格的时候，一定要在下午6点之前来我的店里找我，我是一名配镜师，我很乐意为你制作更舒适的轻便塑料镜片眼镜。不用担心厚度；即使眼镜又厚又坚固，我也能让它们看起来很时尚。感谢你们的愉快聊天。”

我手里拿着她的名片，乘公共汽车回去。我简直不敢相信我遇到了这样一位聪明的女人，她花了整整一个小时和我谈论眼镜。我必须承认我对此非常性兴奋。这样的谈话对于我这样的眼镜恋物癖来说真是一件很热门的事情。

## 远视家族

我周日的计划是在我度过童年的社区散步。当我 14 岁时搬出这个地区时，我确信没有人会认出我。我以前和母亲住的房子附近的街道没有太大变化。那仍然是一个安静的街区，有大别墅和花园。周日，全家人都会去散步。阳光明媚，我想起了前一天举行的一次不寻常的会议。在回酒店的路上，一个孩子在地铁里一直盯着我的眼镜。我不喜欢孩子们盯着我看，所以我下车继续走。当我站在门口下车时，我注意到孩子在她耳边低声问着她妈妈的话。我很确定那是什么，因为我已经经历过好几次这样的情况了。

步行大约一个小时就到了我住的酒店。我看到了一位戴着很重眼镜的老人，还有一个明显患有遗传性远视的家庭。我很快就估计了他们眼镜的强度，尽管我不太擅长通过视力来判断屈光度。这名男子的屈光度可能约为 +4，十几岁的儿子似乎也有类似的屈光度，而女儿可能比男孩小 4 岁，戴着一副镜片度数相当高的眼镜，我估计其屈光度为 +5 或+6 屈光度。她的右眼蒙着塑料眼罩。最坚固的眼镜是那位女士戴的眼镜。镜片从镜框中凸出，使她的眼睛看起来很大。当他们挽着手慢慢走着时，我偷偷看了一眼镜头。他们是加肌盘。我想有一天我应该购买另一种强弱隐形眼镜组合，这样我就可以尝试通过这样的强强眼镜看东西是怎样的。那个男人显然注意到了我的眼镜，他快速地看着我，而那位女士似乎视力障碍，无法专注于我的脸。

酒店的接待员也盯着我的眼镜看，但我不介意大人看我。事实上，这很令人愉快，因为我知道我看起来就像我一直想要的样子：一个严重近视的男人。她没有勇气问，我对此并不感到遗憾，因为周六我已经度过了愉快的一天。我收拾好行李，开车回到我的小镇。在沿着高速公路行驶的路上，我将我在公交车站和酒吧与那个戴眼镜的女人进行的讨论重播了数百遍。

她的名字叫米拉达（Milada），我觉得这个名字很好听，她愿意谈论眼镜肯定源于她的职业。她的眼镜店距离市中心不远。

当我回到家时，我启动了电脑并连接到互联网。任务是访问眼镜场景网站，讨论一群好朋友，眼镜恋物癖者，他们一直在分享与戴眼镜的女孩见面的故事以及戴眼镜而不是隐形眼镜的经历。我读了最新的消息。网站上有一些坚固的眼镜出售，还有一些关于来自英国和美国的目击事件的信息，所有这些都是一个正常的周末。在下载邮件时，我给我在美国的朋友发了一封短信，告诉他我的GOC布拉格之行，邮件中详细描述了这位女士的眼镜，与社区分享我的美好经历。

## 第二次布拉格之旅

两周时间过得很快，我一直在想着米拉达邀请我去她的商店参观的事情。我应该去那里吗？拥有一副配有轻质塑料镜片的新眼镜的前景很诱人。然后我想到，如果她要我带医生开的处方，我会怎么做。如果她自己进行验光测试，她可能会发现我戴着隐形眼镜。太冒险了，我想。我在眼镜场景讨论中向网友咨询了这个问题。他们中的大多数人都说我应该去看望她。一位来自美国的朋友认为，如果她发现了我的秘密，她也不会认为有什么问题，并写道，如果发生这种情况，我可以离开商店。第二周，我还在犹豫，但是当我周五拜访的两个客户突然取消了预约，让我周五有空时，我无法抗拒跳上车前往布拉格的冲动。当我周四晚上向眼镜迷们宣布我的决定时，我的两个朋友写道，他们为我祈祷。其中一个人说我应该邀请她吃晚饭。早上我戴上隐形眼镜，戴上强力眼镜，出发去旅行。

酒店为我安排了一个房间。接待员没有像两周前那样疑惑地看着我，我只是拿了钥匙，开车去了眼镜店。我把车停在它前面，却没有想到我应该假装自己不会开车，以保持我的负 20 屈光度传说的一致性。进店的时候已经是下午四点了。招牌上写着：“您的高度近视、高度远视眼镜专家”。确实，我认为她一定是一位真正的专家。

当我进来时，米拉达刚刚给她的顾客送了一副新眼镜。她和我微笑着打招呼，然后继续帮助她的顾客。有一位女士带着一个小女孩。女孩坐在椅子上，米拉达正把一副眼镜架在她的鼻子上。我听见她轻声说道：

“它们更强大，所以你需要几天的时间才能习惯它们，但不用担心，它们会帮助你的眼睛看到并遵循正确的方向。它们更能阻止你的目光交叉。” 拿了钱后，她陪着他们到了门口。我站起来对她微笑。

“我在这里，”我说，“我决定使用你的提议。”

“很高兴再次见到你，保罗。” 她说。然后她转身回到门边，锁上了门。

她为什么要锁门呢，我想，现在才下午四点多几分钟，店里应该还要营业两个小时吧。

“跟我来。”

我们走到后台办公室，走进她的实验室。我以前从未去过光学实验室。她指着一把椅子，消失在另一个房间里。不一会儿，她端来了两杯咖啡。

“随意抽支烟吧，”她说，“我陪你抽一支。”

我点了两支烟。米拉达坐下来，用手背抚着额头说道：

“我度过了非常忙碌的一天。我现在真的需要咖啡和香烟。” 她笑了。“很高兴你能来。走什么路呢？高速公路堵车吗？”

突然，我有一种奇怪的感觉，好像我们已经认识很久了。

“考虑到今天是星期五，高速公路不太繁忙，”我说，“好吧，你锁了门，你的顾客不会生气吗？”

“不，别担心，”她回答道，“我推迟了那些本应在周一下午来的人，因为我想和你谈谈并早点结束。”

我以为我听错了什么，或者误解了什么，因为听起来她好像知道我要来。

我们喝完了咖啡，米拉达带来了一些相框。她向我展示了她认为最适合我的镜片，然后她带来了一些塑料镜片样品，以便我可以尝试它们的重量。

“您必须考虑到它们的边缘比您当前的镜片厚约 50%。如果您想要更薄的边缘，我们必须选择双凸透镜。那些是 …”

我已经知道双凸透镜是什么样子了。我和我的网友在讨论网站和 ICQ 上多次讨论了 lenti 和 myodisc。我为我自己的关于戴眼镜的女孩的网站制作了一些戴眼镜的女性的变形照片。我让她给我解释各种镜片的优缺点，因为我不想表现出我对眼镜了解多少。

后来我选择了一个不错的镜框，不会过多隐藏厚度，还有一副低折射率镜片。我知道它们会很厚。米拉达肯定很难将它们安装到框架中。然后我邀请她共进晚餐。我们约定晚上7点在中心见面

我回到酒店，询问接待员是否有互联网连接。她带我参观了一个小房间，里面有两台电脑。我输入了我的昵称和密码，并向 BBS 发送了一条消息。当我打字时，我的一个朋友敲开了 ICQ 程序。他真的很好奇。我告诉他下午在店里的事以及米拉达的事。他称我为“幸运的混蛋”，并问我是否愿意尝试与这位戴眼镜的美女建立更亲密的友谊。那一刻我意识到我真的很想要她。

## 晚餐

我选择了一家舒适的餐厅，这是我住在布拉格时就知道的，靠近市中心，离我们见面的地方不远。他们提供优质的意大利葡萄酒和国际美食。

我在国家博物馆附近等待我的约会对象。我非常渴望再次见到米拉达，所以我提前了20分钟到达了那里。我已经等不及了。然后她来了。她穿着一件休闲连衣裙，同样是她在店里穿过的蓝色牛仔裤和浅蓝色衬衫。同样的衣服，同样的眼镜，饭后同样的话题。看来她和我一样对眼镜着迷。嗯，我的情况是因为她的职业。我问她是否有特殊顾客，她确实有。我听说过男孩因为不够“男子气概”而拒绝戴眼镜的故事，一个百分百近视家庭的故事，其中每个成员都是米拉达的顾客，一个屈光度为11的女孩打破了她唯一的眼镜，她的新眼镜制作完成之前还没回家。

米拉达是一位真正的专家。看来她只为她的眼镜店而活。我试图问她是否使用互联网，是否发现其他人和她一样喜欢眼镜，但她离开了话题，开始谈论流行趋势。后来，我不得不重复我的故事，我是如何获得力量的。我希望我能告诉她我们第一次见面时编造的故事。我很不容易，因为我实在记不清我对她说了什么。

她再次问我为什么不希望她在我的镜框中安装双凸透镜。我向她解释说我担心周边视力太差。并问她是否曾经戴过这种类型的镜片。她说她愿意，因为她想尝试一下是什么样的。她说，根据中心碗的直径，角度实际上相当小。–20 屈光度时，只有 2.5 厘米，这意味着我的周边视力会显着下降。

然后我想起了第一次旅行时遇到的远视一家人。当我描述这位女士所戴的眼镜时，米拉达说这位女士一定患有狭隘视力。

“她只能看到那些正前方的物体。必须佩戴高倍眼镜的人无法驾驶并且难以确定自己的方向。你很容易认出他们，因为他们的眼睛看起来很大。当他们和你说话时，他们似乎会盯着你看。有些人在不得不看着这么大的眼睛时会感到不太舒服。我们很高兴成为严重近视而不是严重远视。”

我从未见过任何人说他或她很高兴自己患有严重近视。然而，如果世界上有一个人真的想变得非常近视，那就是我。我意识到我是多么想一直戴着一副坚固的眼镜。如果我有一个戴着眼镜的女朋友，又厚又坚固，乍一看就表明佩戴者有严重的近视，那我会多么高兴。

米拉达（Milada）有着厚厚的镜片，她的工作以及她对眼镜的热情，似乎是一个理想的伴侣。我非常想要她。

## 第三次布拉格之旅

一周后，即周三，米拉达打电话说我的新眼镜已经准备好了。我再次请了周五假，开车前往布拉格进行我的第三次隐姓埋名旅行。当我不断讨论这个问题时，我的网上朋友们知道了故事的每一个细节。我什至向他们坦白我非常喜欢米拉达，想和她成为亲密的朋友。一些朋友鼓励我与她保持联系，一位未签名的贡献者只是用大写字母输入：去找她！他们不需要告诉我两次。米拉达已经出现在我的梦里了。互联网帮派并不完全同意 GOC 的做法。有些人似乎很想知道当我告诉她我是个伪装者时她会有何反应；他们认为这是一个有趣的实验。其他人感觉到我爱上了她，并建议我要非常小心，因为他们认为她的反应可能会令人不以为然。

当我来到商店时，我的新眼镜已经打开，放在柜台上。米拉达对我露出灿烂的笑容，她的眼镜随着她的头的移动而闪闪发光。

“嗯，你来了。” 她指着眼镜说道。

我把它们拿在手里。他们真的很好。镜片很厚。边缘向前突出5毫米。太阳穴处的厚度接近2.5厘米。

“我必须安装特殊的铰链，以便它们可以折叠。” 她说。

事实上，铰链与框架的距离并不像平常那样。我知道我有一副非常特别的眼镜。

“穿上试试。”

看着镜子我就退出了。我的鼻子上戴着我见过的最厚的眼镜。我把头转向左边，以便更好地看到边缘。米拉达递给我另一面镜子，以便我可以检查侧面。眼镜太酷了，我无法停止看着自己。我把头转向右侧，查看另一边。米拉达的脸出现在我的视野中。我注意到一种奇怪的表情。她盯着我。她的嘴唇张开。她的表情就像女人非常想和男人发生性关系时的样子。突然我脑子里闪过一个念头：她一定是个眼镜恋物癖！我几乎可以肯定。没有一个正常的女人会像她看我那样看一个戴那么厚眼镜的男人。我真是个幸运的混蛋。然后她说：

“正如你能感觉到的那样，它们非常轻。您可以整天佩戴它们，而不会留下鼻托造成的压力痕迹。”

“是的。”我再次看着镜子中的自己回答。

“不幸的是，另一方面，它们相当厚。”她补充道。

“不幸的是。”我重复地看着她。

她坐在柜台后面，手里紧紧地抓着一个空塑料袋。她的指关节苍白。我把镜子放下了。

“我想再次邀请您共进晚餐。”

“是的。”她说。

“怎么样……”我需要考虑一家不错的餐厅，“布拉格老城区的圣乔瓦尼餐厅怎么样。”

“哦是的。八点来找我。”她给了我她的地址。

我不知道这个下午剩下的时间是怎么度过的，因为我非常兴奋。一想到要与米拉达共进晚餐，她显然很喜欢我，而且可能是一位女性眼镜恋物癖者，我见过的第一个女性眼镜恋物癖者，让我欲火中烧。我散步去测试我的新眼镜，然后回到酒店穿好衣服准备晚上。

当我按响米拉达公寓的门铃时，门开了，她穿着蓝色无袖长裙。她穿着蓝色的高跟鞋，戴着一种塑料材料制成的蓝色长耳环，戴着蓝色的眼镜。

她戴的眼镜不仅仅是助视器，更是一件真正的艺术品。它们是无框的，相当大，顶部边缘沿着她眉毛的曲线，底部边缘延伸到她的颧骨；镜片的形状让人想起蝴蝶的翅膀。当她走近时，我忍不住盯着边缘。那些是很好的旧2厘米塑料材料，光滑研磨，也染成浅蓝色。我从未见过更热的眼镜。我向她伸出了手臂。

晚餐很美味。我们谈论我们的生活，互相介绍彼此。我们都很清楚，我们想尽可能多地了解对方，因为我们当时就坠入爱河。我决定诚实地告诉她我的恋物癖。我希望她能理解。

## 忏悔

当服务员送来一瓶新酒时我终于有勇气开始最难的话题了。

“米拉达，有件非常重要的事情我必须告诉你。”

“是的。” 她一脸严肃的说道。

“我对戴眼镜的女孩很感兴趣。”

“那太好了，因为我是一个戴眼镜的女孩。” 米拉达温暖地微笑着。

“嗯，这是一个相当复杂的问题，”我继续说道，“因为虽然大多数有这种参考的男性就像戴眼镜的女性一样，但我被那些需要戴强光眼镜的人所吸引。很难解释为什么；其实我也不知道为什么我那么喜欢戴眼镜的女人。但事实就是如此，这可能就是我也喜欢戴强力眼镜的原因。我什至找到了一个关于眼镜的讨论网站来与其他人分享我的偏好。你可能觉得我很奇怪，所以，我想说的是，我很喜欢你，而你戴眼镜在其中起了很大的作用。”

米拉达端着一杯酒，仔细地听着。她盯着我，一动不动。我只希望当我告诉她我戴着 GOC 的时候我不会失去她。

“有一天，我了解到一种方法，可以让人们戴上比实际需要更坚固的眼镜，并通过眼镜看清东西。似乎有相当多的人想戴比规定更强或更厚的眼镜，让我们出于娱乐目的。该方法称为GOC，代表三个英文单词：Glasses Over Contacts。我相信，作为专家，你会理解物理原理，尽管理解心理学原理或原因可能相当困难。如果一个视力正常的人将一些屈光度以上的隐形眼镜放入眼睛中，他就会得到像近视眼一样的视力。这种屈光缺陷可以通过……矫正”

我继续向她解释屈光度和距离的细节。米拉达放下酒杯，眼睛盯着我的脸，继续听着。由于我发现心理部分很难开始，所以我在光学部分徘徊了很长一段时间。然后她打断了我的话。

“如果人们并不真正需要眼镜，为什么还要戴眼镜而不是隐形眼镜呢？”

“哦，这真是很难说。我问过自己很多次，在网上和很多人讨论过原因，但没有人能告诉我任何逻辑上的原因。我知道这是不合理的。人们只是想戴上坚固的眼镜，以至于他们伪造处方，向配镜师讲述疯狂的故事，通过互联网购买隐形眼镜和眼镜，并使用电子海湾拍卖交易这些东西。人们对戴厚眼镜或强眼镜的渴望如此强烈，以至于人们花很多钱来购买他们非常想要的东西。他们不想伤害任何人。他们并没有疯。他们只是非常喜欢戴上强力眼镜时的感觉。我应该承认我是其中之一。我真正的处方不是 –20 屈光度。我经常在隐形眼镜上戴眼镜，现在也戴上了。请不要以为我想欺骗你。

事情已经出来了。我期待着她的反应。我几乎确信她不会因为我告诉她的话而谴责我。

米拉达透过厚厚的镜片看着她的酒杯，微笑着，点燃了一根香烟，看着我。然后她说：

“有时候，人们会发生奇怪的事情。我的意思是，不可能的事件。就像你遇到了一个对你来说很特别的人。我曾经经历过这样的事情，现在看来又出现了。我会尽量长话短说。大约十五年前，当我与第一任丈夫结婚时，我常常去祖母家帮她做家务。有时，当我换乘公交线路时，我看到一个与我同龄的男子在等公交车。他戴着很坚固的眼镜。他从来没有看我一眼，也没有对我笑过，尽管我开始在那里等了半个小时，让之前的联系离开，只是因为我很喜欢他。我什至坐得离他尽可能近，但他似乎看不到我。当他看我一两次时，他那副厚重的眼镜后面的眼睛看上去没有焦点。一段时间后，他不再来公交车站了，我再也没有见过他。我喜欢他，因为，你看，我有适合戴眼镜的男人的东西。是的，我不是在开玩笑，相信我，我不会跟你开玩笑。”

她喝了一口酒，抬起眼睛看着我。

“天鹅绒革命后，我从国家拿回了我家人的一些财产。我卖掉了它，开始了自己的生意——眼镜店。我实现了当一名配镜师的夙愿。如果您适合戴眼镜的男士，那么最好的工作就是在眼镜店工作。我制作的第一副眼镜是我自己的眼镜。我的生意进展顺利，我的婚姻失败了，我们没有孩子，时间还在继续。当我祖母去世时，我要清空她的公寓。我最后一次去公寓并将钥匙还给业主的那天是我乘坐已经乘坐了很多次的公交线路的最后一天。我再也不会去那个村子了。那天，当我等车的时候，一个戴着强力眼镜的男人来到了公交车站。”

我开始发抖。我知道她说的是四个星期前我遇见她的那一天。

“他就是我多年前见过的那个人。他来了，点了一根烟，公交车来了他犹豫了一会儿就上车了。我简直不敢相信自己的眼睛。我以为我在做梦。我选了他前面的座位，看着他的脸。他戴着很坚固的眼镜。他们和十五年前不同了。他的眼睛可以聚焦在我身上。他注意到了我。现在，您认为您知道故事的其余部分。但你没有。你不知道一个重要的部分。”

她喝了一杯。我在等待。

“我也使用互联网。我知道你提到的那个网站。”

我感觉我的血压在上升。

“我是讨论的常客，尽管我从未做出过贡献，因为我的英语水平没有达到参与讨论的必要程度。而且，你看，在公共汽车上，我不知道如果你在终点站之前下车我该怎么办，因为我想和你说话。我认出了你。我知道坐在我面前的是我多年前见过的那个人。我不想错过这个机会，所以我们下车后就开始和你说话。然后我在网站上阅读了您的帖子。这太令人难以置信了。上次你来我店的时候我就差点告诉你了。”

她从钱包里拿出一张纸巾，擦了擦眼睛。然后她眨了几次眼睛。

“噢，”她说，“我不仅把睫毛膏弄脏了，还差点把隐形眼镜从眼睛里抽出来。”

我盯着她看，意识到她穿着 GOC。

“天啊，”我说，“如果我讲这个故事，没有人会相信。”

全文完

鲍比·劳雷尔 (Bobby Laurel) 于 2005 年 10 月撰写
