---
title: "误解"
date: "2001-12-17T20:57:07+02:00"
author: "Tom the Hungarian"
cover: ""
tags: ["校园", "同性恋","Tom"]
keywords: ["", ""]
description: "青梅竹马和对眼镜强烈羞耻与隐藏的故事"
showFullContent: false
readingTime: 25 min
hideComments: false
color: "green" #color from the theme settings
---
[原文地址](https://web.archive.org/web/20200215010627fw_/http://bobbygoc.sweb.cz/tth/misunderstanding.htm)

目录：[一](#一) [二](#二) [三](#三) [四](#四)

## 一

我一生都认识菲奥娜·奥格雷迪。她的母亲和我的母亲从高中时代起就是最亲密的朋友。她们在几年内结婚并同时怀孕。我出生在菲奥娜出生前三个月。在我生命的最初几年里，我并没有经常见到这个女孩，因为尽管我们在同一个城市，但我们住的地方相距很远。两段婚姻都不是幸福的。菲奥娜的妈妈先离婚了，而我的妈妈则挣扎着。当我的父母最终也离婚时，我不能说我想念我的父亲——当时我上一年级。他是一个粗鲁、愤怒、不宽容的人，大部分时间都对我和我母亲尖叫，经常殴打我。当他殴打我妈妈时，婚姻结束了，此后我很少见到他。这是一场可耻的离婚。他的暴力行为被曝光，他的会计师职业生涯也因此受到损害。最终他搬走了，我对此感到高兴！

我在幼儿园戴了第一副眼镜，当时一位细心的老师注意到我眯着眼睛，并告诉我妈妈去检查我的眼睛。我并不热衷于戴眼镜，我的母亲也不热衷，但当我戴上眼镜并发现戴上眼镜后我能看得更清楚时，我接受了不可避免的事实。之后，妈妈尽职尽责地带我去看验光师，我的处方一点点增加。

当我们街上有一套房子可供出售时，菲奥娜的母亲买下了它——她一直想搬进一所较小的房子，因为她从前任的流浪汉那里得到的经济援助很少。从那以后，她和我母亲形影不离，我每天都能见到菲奥娜。那是三年级到四年级之间的夏天，我们九岁左右，和火热的小红发一起度过的想法对我一点吸引力都没有。与我交往的那群男孩仍然瞧不起女孩，认为她们是低等生物。我开始感兴趣，但不愿意，不能向我的朋友们承认这一点。但即使我开始以不同的眼光看待女孩，这也不包括菲奥娜。她脾气暴躁，凡事总想按自己的意愿行事，完全难以捉摸。她本来挺好的，很像她的母亲，苗条、苗条、优雅，红头发、绿眼睛、白皮肤，还有比天上还多的雀斑。她跑得几乎和我一样快——并不是说我是个运动员！- 在小联盟中，我是一个比我以前更好的击球手。

事实上，我第一次注意到菲奥娜眯着眼睛是在少年棒球联盟的球场上。现在，我已经清楚地知道那眯眼意味着什么了。在我拿到第一个眼镜之前，我在幼儿园就已经这样做了，每当出于某种原因，我没有戴眼镜时，例如在游泳池里，我就会这样做，因为我一直戴着眼镜。

“你需要眼镜！” ——我高兴地说，因为我很确定她不会喜欢这个主意，而且我很喜欢惹恼她。

“不，我不！” ——她的反应如预料的那样。

“是的你是！”

“不，我不！”

这种诙谐又充满想象力的对话持续了一会儿，但最终她受够了，问道：

“你为什么说我需要眼镜？”

“因为当你看远处的东西时，你会眯着眼睛。”

“那又怎样？如果我眯着眼睛呢？”

“这说明你近视了！就是这个意思！”

“胡说！我的眼睛没有问题！”

然后她就生气地走开了。我笑了。

几天后，我们在城市公园寻找朋友，她再次眯起眼睛，以便更好地看到远处的一群孩子。

“想借我的眼镜吗？” - 我一脸友善慷慨地问她，然后把我的眼镜递给她。

“马丁，我要你的眼镜做什么？”

“观看！”

“没有他们我也看得很清楚。你能让我一个人静一静吗？”

然后，有一次我们一起去看迪士尼的新电影。我想和我的朋友们一起去，但我妈妈下了行军令，我不想把她强加给其他男孩。所以，我们两个就去了。

“这次我一定会抓住她的！” - 我想。

我们买了票和一大杯可乐，还有更大份量的黄油爆米花后，我们走进了电影院，一进去我就坐在后排的一排。

“我喜欢坐在前面，”她坚定地说。

“为什么？” - 我问她。- “从这里看不到吗？”

“谁说我看不见？我只是喜欢那里。我总是坐在前面。”

“因为你需要眼镜。”

“你知道吗，马丁？” - 她反驳道。- “你坐在你想坐的地方，我坐在我想坐的地方。”

说完，她大步走向前排，一屁股坐到了那里的座位上。

还有一次，我们在等公共汽车。我们等候的地方有两条不同的巴士线停靠。当远处出现一辆公共汽车时，我对她说：

“那辆公交车是多少路？太远了，我看不到。”

“从什么时候开始你看不见了？” - 她问。- “你已经戴上了你的镜片！”

“我需要更强的镜片，”我回答道，这恰好是真的。我最近注意到，如果我倾斜眼镜或将镜片靠近眼睛，我可以看得更清楚。根据经验，我知道这是镜片太弱的迹象，这并不意外，因为我每年去看眼科医生的时间即将到期。

“你只需要等到它接近，” - 她坚定地回答。- “你只是想考验我，你没有权利这么做。”

我开始觉得我找不到办法把她逼到墙角。但是，后来机会确实出现了，或者更准确地说，我设法创造了一个机会。

在那个夏天，我们几乎每天都去市政游泳池，并在那里度过了很多时间。从我们的街道骑自行车很容易到达。我通常把眼镜留在储物柜里。我宁愿少看一点，以换取不用担心它们。这次，我怀着恶意，把它们留了下来。我们坐在看台上铺着的毛巾上，吃着午饭带来的三明治。当我们结束后，我摘下眼镜并告诉菲奥娜我要去游泳。我知道她吞下了鱼钩、鱼线和坠子，我们两位母亲所奉行的老太太的尾巴，认为饭后立即游泳是不健康的。

“你最好等一下，吃完饭后不要马上走。”她抗议道，但我没有理睬她。我离开时把眼镜放在毯子上显眼的位置。然后，我跳进泳池，但立即游到离菲奥娜坐的看台最近的边缘，从泳池边缘看去，我看到她摘下眼镜，眯着眼睛。她离得足够近，可以清楚地看到她，除了她面部特征的细节。一开始她还舒服地躺着，但过了一会儿，她就坐了起来。我看到她看着我的眼镜。正如我所希望和期望的那样，好奇心感动了她，她拿起它们并试穿了它们。我屏住呼吸，我很好奇。如果镜片对她来说太强了，她会立即摘下眼镜，但如果不是……好吧，她没有立即摘下它们。她戴着眼镜，左顾右盼，上上下下，环顾四周。她甚至还转过身来，观察着身后的情况。当她这样做的时候，我从泳池里爬出来，飞快地跑到她身边。

“想看看这个世界到底是什么样子吗？” - 我用我所能调出的最讽刺的语气问道。菲奥娜羞得满脸通红。

“我很好奇，”她防御性地回答，然后迅速摘下鼻子上的眼镜。我继续攻击，

“承认可以和他们一起看！”

“我可以，但一切都非常模糊！”

无论我如何努力让她承认自己的视力有问题，我都失败了。她坚持声称自己看得很清楚，不需要戴眼镜。当我妈妈带我去做年度体检时，我建议她和我们一起去，但她拒绝了。我很想对她母亲说些什么，但向成年人，尤其是父母，透露孩子的秘密，似乎是一种太粗暴的背叛。

学年即将开始，我确信菲奥娜的秘密不会被发现。但我错了！在假期的最后一周，我们再次去了游泳池，但这次菲奥娜的母亲奥格雷迪夫人也和我们一起去了。那是一个星期六，她和孩子们一样喜欢游泳和晒太阳。我母亲取消了最后一刻，原因我已不记得了。像往常一样，我们所有人——包括菲奥娜的母亲，她有一点近视，平时都戴着隐形眼镜，但这次戴上了眼镜——把眼镜留在了储物柜里。下午早些时候，菲奥娜还在泳池里，我正和奥格雷迪夫人坐在一起喝可乐，这时她突然惊呼：

“我把手表落在柜子里了！不知道现在几点了？”

然后，她指了指远处俱乐部会所墙上的时钟。

“没有眼镜我就看不到那么远。马丁，你能看到时钟吗？”

我摇摇头，

“抱歉，没有眼镜就不行。”

“两只瞎老鼠，”——她笑道。- “我们将不得不依赖这群人中唯一视力良好的成员。”

就在这时，浑身湿漉漉的菲奥娜跑到我们身边，拿起毛巾开始擦干身体。

“菲奥娜，”她妈妈对她说，“我们需要知道时间。马丁和我不戴眼镜都看不到那么远。你是我们最后的希望！”

我以近乎虐待狂的热情追求可怜的菲奥娜，试图让她承认自己近视，并强迫她加入那些像我一样戴眼镜的人的行列。但现在我为她感到难过。我看到她有多难过，脸又红了。她离开我们一步，也转身走开。我知道她这样做是为了不让她妈妈看她眯着眼睛。不好了！她看不清钟面，无法告诉我们时间！奥格雷迪夫人深感惊讶，声音中流露出疑虑，她惊呼道：

“天哪，菲奥娜！你也看不到吗？”

菲欧娜嘟囔着一些难以理解的话。

“你一定需要戴眼镜！” - 她妈妈喊道，我不确定她是心烦意乱、生气还是两者兼而有之。- “如果你有问题，为什么不告诉我？”

“我没有问题！” - 菲奥娜愤怒地回答。- “只是今天出了点问题！也许是过敏！”

这是一个非常蹩脚的借口，她的母亲从来没有接受过。

“我知道那是什么了，小姐！” ——她冷冷地说。- “这不是过敏！这是虚荣心！愚蠢的虚荣心！你只是不想戴眼镜！开学前我会带你去看看你的眼睛！”

现在我很难否认菲奥娜戴眼镜的想法让我兴奋和高兴。这是我第一次清楚地感受到戴眼镜女孩的性吸引力。我对这个想法感到非常兴奋和欣喜若狂。

当我们在游泳池出口再次见面时，奥格雷迪夫人盛装打扮，摘下眼镜，让女儿试戴一下。

“哦，我不需要它们，妈妈，”菲奥娜抗议道。- “我不想尝试它们。”

所以，最后她做到了。但当她母亲问她和他们在一起是否看得更清楚时，她耸耸肩否认了。我确信她在撒谎，但奥格雷迪夫人比较友善地说：

“也许他们对你来说太强大了。”

我对此表示怀疑，因为镜片对我来说似乎不太坚固。

然而，可怜的菲奥娜的屈辱和我的快乐还不止于此。几天后，当宣布奥格雷迪夫人将带我和她的女儿去看验光师时，一切就完成了。妈妈表示感谢，因为她办公室很忙，请假很尴尬。周六她甚至还得去上班。几天后，我们坐在豪厄尔医生办公室的候诊室里。当我们被叫进去时，奥格雷迪夫人礼貌而体贴地问我是否介意医生检查我的眼睛时她和菲奥娜在场，我当然说我一点也不介意。

豪厄尔医生从我开始，我的检查很顺利。和往年一样，我的度数略有增加，每只眼睛的屈光度增加了0.25，提高到-3.50和-4.00。我没有散光。也许唯一让我有点尴尬的是，她对我的处方强度表示惊讶。

“哎呀，马丁！比我强多了！没想到你近视眼这么厉害！”

然后，就轮到菲奥娜了。医生当然是从仪器检查开始的。他几乎没有看她的眼睛，他的声音里充满了真正的惊讶，

“天哪！这位小姐的近视眼可真够大的！”

菲奥娜脸红了。医生继续进行剩下的所有仪器测试，然后他宣布。

“好吧，亲爱的，恐怕你需要戴眼镜了！现在唯一需要决定的问题是你需要多强的镜片。”

医生投影了视力表并让菲奥娜读出上面的字母。她只做到了前三名！我以为奥格雷迪夫人会晕倒，她非常难过，我也惊呆了。我知道她近视，但没想到她的视力有多差。她的掩饰工作确实是一流的。

医生给她开的处方是-2.50和-2.75，左眼有一点散光。

“我不知道，年轻的女士，”医生说，“你不戴眼镜是怎么做到的？你在学校看黑板不是很困难吗？电影屏幕？我就是不明白！”

菲奥娜的母亲同样不理解。回家的路上，她不断地重复着：

“你比我还近视！”

而且每次车停下来，她都会指着路牌继续询问。商店招牌和海报，

“你能看清吗？”

当然，羞得要死的菲奥娜只能默默摇头。我注意到她在哭。

我差点忘了说，在我们离开医生办公室之前，奥格雷迪夫人问医生菲奥娜是否要戴眼镜。

“哦，我想，”豪厄尔博士回答道，“她最好。但我认为，奥格雷迪夫人，这是一个学术问题。她的镜片非常坚固。对于第一副眼镜来说，非常坚固。一旦她拥有它们，她会发现整个世界向她敞开，她会想穿上它们。

我记得我对医生的回答感到好奇。

## 二

几天后，菲奥娜得到了她的眼镜，和我同一天。她选择了漂亮的镜框，但她的母亲拒绝给她买隐形眼镜，因为隐形眼镜太贵，而且她认为菲奥娜太年轻了。她从个人经验中知道，接触需要很多照顾，而且她认为她的女儿还不够成熟。不过，她承诺在一两年内重新考虑这个问题。

菲奥娜和我一起上学，乘坐同一辆校车。第一天，我们一起离开家，前往街角，那里其他孩子已经在等公交车了。早在那些同学看到我们之前，菲奥娜就摘下了眼镜，放进了钱包里。

“你不戴眼镜吗？” - 我问她。

“你疯了吗？”——她问。

我不认为我是。我认为这是一个逻辑问题。但菲奥娜总是有能力给我带来惊喜，这次她做到了。除了母亲在场的时候，她拒绝在任何地方戴眼镜。她固执、天真、坚定。我不禁对她刮目相看。起初我以为她会这样做几天或几周，然后她就会意识到，如果她穿上这些该死的东西，她的生活会变得多么轻松。但菲奥娜只是继续眯着眼睛借用我的笔记并寻求我的帮助。我坐在她旁边，知道她的秘密，所以我可以帮忙。事实上，我认为如果没有我的帮助，她不可能成功。只有少数孩子意识到她在做什么，其中大部分是女孩。其他人并不知道他们实际上正在目睹一场杰作。她的成绩和体育成绩都受到了影响。她的网球运动员比以前差了很多，她被踢出了小联盟队，因为她的击球和接球都恶化了，仅仅是因为她没有看到球。在家里，当她母亲在场或当她看电视而没有其他人在场时，她就戴着眼镜。当然，在这方面我没有算在内。当我们去看电影时，她确实在灯灭后把它们戴上，并在灯再次亮起之前确保它们已被摘下。

这种情况持续了一月又一月，我越来越惊讶她竟然能逃脱惩罚。一件事有帮助。由于医生实际上并没有说她必须戴眼镜，所以她的母亲对她并不是很严厉。她很愿意接受菲奥娜周日不戴眼镜去教堂或和孩子们一起去的事实。她无法接受的是她在学校没有穿它们，并因为她的虚荣心而让她的体育生活失败。

我想，是在早春的时候，我第一次注意到她倾斜了眼镜。事情发生在一个星期六的早上，当时我们一起去远足。起初我们打算是一群人，但由于某种我不记得的原因，其他孩子取消了，菲奥娜和我决定去。这很适合我，因为此时我已经爱上她了。我绝对不会对她说什么，也不会向我的朋友们承认这个可耻的事实。但与她共度一天的想法，只是我对天堂的想象。不用说，尽管我提供了真正无私和英勇的帮助，但菲奥娜并没有回应我的感情。她对我来说还是一如既往的脾气暴躁、尖酸刻薄、令人讨厌。那天我们上山，因为只有我们两个人，我就建议她戴上眼镜看看壮丽的景色，因为我没有数，她就同意了。我很高兴。我觉得菲奥娜无论如何都很漂亮，但当她戴眼镜时，就我而言，没有竞争。那天早上，我确实很惊讶地看到她在欣赏风景时倾斜眼镜的迹象。我很惊讶，因为她拿到现在的处方才不到六个月。

“我认为你需要新眼镜，”我说。

“你到底是什么意思？”

“我认为你需要更强的镜片。”

“太蠢了！我怎么可能？我六个月前才得到这些。”

“我不知道菲奥娜怎么想，但我从经验中知道，当你现在需要倾斜眼镜时，这意味着你的镜片强度不够。”

“你知道我认为这意味着什么吗？” - 她问。

我摇摇头。

“这说明你是个白痴！”

就是这样！话题结束！

尽管如此，我知道我是对的，当我们去看电影时我更加确定她想再次坐在前面。我提到了她的眼镜，并建议她和妈妈谈谈，但是 - 我能说什么？我当然无法重现她斥责我时所用的语言。

一年过去了，夏天也过去了，又到了考验我们眼睛的时候了。又是奥格雷迪夫人带我们去的。她的工作比我母亲的要求低。我的视力测试结果与去年完全相同。我的处方现在达到-4.00 和-4.50。豪厄尔博士甚至开玩笑说，

“马丁，你的眼睛变化这么频繁，你甚至不需要来看我。以后，我只会在每年八月底给你寄新的处方。”

不幸的是，菲奥娜的情况并非如此。当然，验光师手头有他的文件，在开始测试之前查阅了我们之前的处方。现在，当他用仪器看到菲奥娜的眼睛时，他靠在椅子上，深深地叹了口气。

“哦，菲奥娜，菲奥娜，我不知道你对你的眼睛做了什么。你为什么不效仿你的朋友，马丁的好榜样呢？你急什么？”

“你什么意思，医生？” - 菲奥娜的妈妈问。

“我的意思是，奥格雷迪夫人，她的眼睛在这一年里变得更糟了，她需要更强的处方。”

接下来发生的事情就无需描述了。每个人都知道如何测试眼睛并得出正确的处方。当豪厄尔医生让菲奥娜在没有戴镜片的情况下查看视力表时，她甚至看不清上面的一行，奥格雷迪夫人只是绝望地呻吟和叹息。新的处方为-3.50和-4.00，右眼有一点散光，左眼则多一些。

她恳求母亲给她配隐形眼镜，但遭到了拒绝，理由和一年前一样，她的母亲甚至抱怨配镜师销售助理推荐的、菲奥娜坚持使用的由高折射塑料制成的薄镜片需要额外的费用。我不知道如果她不戴眼镜，为什么这会对她产生影响。所以，我想，也许来年会有所不同。我不认为她可以在不戴新处方眼镜的情况下保持明星般的表演并继续下去。但她做到了！

她这样做了，但没过多久，一个意想不到的、不可预测的巧合干扰了她。我没有亲眼目睹这件事，但我从学校的一个朋友那里听到了部分内容，也从菲奥娜那里听到了部分内容。一天早上，她和妈妈一起去了购物中心。她戴上眼镜是因为奥格雷迪夫人在上次视力检查后坚定了立场。尽管医生的意见相反，但她坚信女儿近视度数的迅速增加是因为她没有戴眼镜。此外，——她的第二个理由更有意义——她认为带着像菲奥娜那样模糊的视力到处跑是不安全的。她还认为这是少女虚荣心最愚蠢的表现。奥格雷迪夫妇正沿着购物中心从理发店走到另一家商店购物时，很偶然的机会，他们遇到了一群正在等待电影开始的孩子，有男孩有女孩。他们跑向他们打招呼，当然，立即注意到菲奥娜的眼镜，他们以前都没见过。

“嗨，奥格雷迪夫人，”其中一个人说道，实际上就是后来告诉我这个故事的朋友，然后他转向菲奥娜问道，“你刚刚拿到规格了吗？”

还有其他的感叹，比如，

“嘿，菲奥娜戴着眼镜！”

“它们戴在你身上看起来很酷！”

“你用它们看得更清楚吗？我注意到你最近眯眼的次数很多。”

长话短说，奥格雷迪夫人很快就清楚地意识到，她认识的这些她女儿的同学中，没有一个孩子见过菲奥娜戴眼镜。当其他孩子在场时，她没有对菲奥娜说什么，但女孩知道地狱即将来临。为了摆脱眼前的麻烦，她绝望地询问是否可以和朋友一起去看电影。

“是的，奥格雷迪夫人，让她来吧，”其中一个女孩将她的恳求加入到菲奥娜的恳求中。- “她想试试新眼镜的视力如何。”

不出所料，奥格雷迪夫人的回答坚决是否定的。当他们回到家时，她向女儿宣读了防暴法案。她告诉她，她会打电话给学校的布劳恩豪斯女士，告诉她菲奥娜戴眼镜的情况，并请她告诉母亲，如果她的女儿不戴眼镜的话。她请奥格雷迪夫人将此事通知其他老师。菲奥娜认为这是空洞的威胁，决定无视母亲的威胁。周一早上，当布劳恩豪斯女士走进教室，环顾四周，看到菲奥娜没有戴眼镜时，她非常不愉快地大吃一惊，然后说：

“菲奥娜，你妈妈打电话给我，告诉我你要戴眼镜上课。请你戴上。”

菲奥娜的脸涨得通红，但她没有办法，只能服从。此后，她的计划发生了改变。她仍然拒绝连续佩戴眼镜，但她戴眼镜的次数比以前多了很多。当她妈妈在家里时，她在家里穿着它们，在学校上课，但在休息时脱下它们，周日去教堂时，通常很可能会被与她母亲友好的成年人看到。结果之一就是她习惯了佩戴它们并且视力良好。由于现在每个人都知道她的眼镜，因此只要视力重要，她就愿意自愿戴上它们。当她穿上自己的规格后，她的网球和垒球成绩再次迅速提高。她在观看体育赛事时使用它们。她甚至在徒步旅行看风景时偶尔也会戴上它们。她戴眼镜的次数越多，就越容易忘记摘下眼镜。有时她整个休息时间都没有摘下它们。当然，我把她当作一只鹰来看待，并且喜欢看到她戴眼镜的样子。我永远不会提醒她把它们脱下来。

初春时节，她又开始眯起眼睛，倾斜眼镜，我知道她的眼睛还在迅速恶化。这次她自己也很担心，所以向我提起了这件事，但当我建议她让她妈妈带她去看眼科医生时，她拒绝了。还有一次，她眯着眼睛看东西，用手指把眼镜镜片推到眼球上，我摘下眼镜递给她说：

“尝试一下，看看你是否可以通过这些看得更清楚。”

我原以为会被拒绝，但她接受了，试穿了，又脱下来，一言不发地还给了我。我问她和他们一起看是否可以看得更清楚。她简短地回答说“是”，并拒绝再说任何话。

五年级到六年级的暑假给我们的生活带来了重大变化。我母亲和奥格雷迪夫人决定一起搬家。奥格雷迪夫人 - 她让我叫她安妮阿姨，而菲奥娜应该称呼我妈妈为莎拉阿姨 - 卖掉了她的房子，搬进了我们的房子。他们向我们解释说，两位母亲都在努力工作，但仍然在经济上陷入困境，而且作为老朋友，彼此相处得很好，他们削减了日常开支。只要付一笔房款、一套水电费，养活一个四口之家的费用肯定不会是养活两个人的两倍。我很兴奋，也很热情。菲奥娜不是。我喜欢和她合住一个房子的想法。她指出了确实存在的不便之处。我们的房子很小。我们只有两间浴室，所以两位母亲不得不共用一间，菲奥娜和我分享另一个。与男孩共用一间浴室的想法让菲奥娜很不高兴，而我认为这很好。然而，最大的缺点是房子只有三间卧室。显然，菲奥娜和我无法分享这一点。所以，两个妈妈也只好这么做了。我们两个孩子都对他们愿意这样做感到惊讶，许多听说这件事的人都认为这是一个奇怪的安排。

在下一学年开始之前，进行了视力测试。这次因为某些原因我们分开去了。我的测试一如既往地顺利，一旦获得成功，我的屈光度就增加了 0.25 屈光度。我知道菲奥娜什么时候有了她的，但当她回家时，她根本没有跟我说话，而是一脸阴沉地消失在她的房间里。很明显，事情进展不顺利。我想让她振作起来，安慰她；于是，我敲了敲她的门。

“是谁？” -她愤怒地喊道。

“是我。”

“你想要什么。”

“就跟你说说话吧。”

“你想说些什么呢？”

“我想听听你的眼睛检查情况。”

“请别打扰我！”

“但是菲奥娜……”

“滚开！”

最后一句话是尖叫的。晚上晚些时候，她与我交谈，并将这次事件描述为一场灾难。她拒绝告诉我她的新处方是什么。

几天后，她拿到了新眼镜，镜片明显更厚了。我问他们有多坚强，但她不告诉我。我不得不等待几周才能满足我的好奇心。我们坐在垒球场的看台上等待她的比赛开始。我喜欢看她打球。她是如此的优雅，却又充满力量，令人赏心悦目！另一场比赛仍在进行中。我们没有兴趣，只是闲聊。按照她的习惯，直到比赛开始她才戴上眼镜，这一次，她把眼镜放在我们两人之间的看台上。在她有机会阻止我之前，我拿起它们试穿了。我吓了一跳。他们现在比我更强了！我知道她戴了更强的镜片，但我当然没想到会这样。我是这么说的。她愤怒地回应，

“我告诉过你，我的视力检查是一场灾难，事实确实如此！我知道你非常想知道我的处方。嗯，它是 -5.50 和 -6.00，最重要的是，我的右眼有 -0.50 散光，右眼有全屈光度。其他。现在你知道并且可以快乐了。”

“我为什么会高兴？”

“你不高兴我的眼睛比你的差吗？”

我只是惊讶地摇摇头。

### 三

又一年过去了，菲奥娜的近视继续迅速恶化。医生要求她母亲每六个月带她去一次，每次她的处方都必须向上调整。那一年我们开始上中学，她的镜片强度现在为-7.00和-7.50，另外还有-0.75和-1.25散光。我的是-4.50和-5.00，但和她的完全不同。现在的差别如此之大，我戴着她的眼镜几乎看不到什么。她再一次不愿意让我尝试，我趁她在水里的时候偷偷地在游泳池里尝试了。菲奥娜对此感到非常不安，但还有其他因素让她更加不安。验光师非常关心她的眼睛，并把她送到了高度近视专家那里。她的病情尚未达到“高度”近视的标准，但病情进展表明他们正在应对所谓的“病理性”近视。专家认真对待了这个问题，建议他佩戴双焦点眼镜，并继续每两年对他进行一次检查。不用说，菲奥娜不喜欢双焦点眼镜的想法。她花了很长时间才适应它们，当她第一次出现在学校时，她被嘲笑了很多。当然，现在不再有任何关于不一直戴着眼镜的问题了。她被它们困住了，无论情愿与否，她都不得不承认，没有它们，她会很迷失。她每天晚上都将它们放在床头柜上的同一位置，因为如果不这样做，她就很难找到它们。有一两次她不得不请我帮助她，这让她觉得很丢脸。

那一年，菲奥娜开始和男孩约会。现在，她的紧身T恤下露出了漂亮的小肿块，她穿着学校着装规定允许的最短的裙子，当她不在学校时，她穿着最短的超短裙。她和十二岁到一百一十二岁之间的每个人调情，除了我之外的每个人。从我收到的某些评论中，我意识到她认为她的眼镜是一个主要障碍。她无法想象哪个心智正常的男人会愿意和一个戴着厚厚镜片的女孩出去。她甚至没有想到，周围有像我这样的男性，他们认为这是一种吸引力，或者那些对此不关心的人。然而很多人并不在意。正如我的一位朋友所说，“他们在床上下床，

菲奥娜开始戴新眼镜几个月后，想和我“秘密地”交谈。我很惊讶，因为我想，我是世界上最后一个她会求助于讨论机密问题的人。

“我认为我们的母亲睡在一起。”

“你是什么意思？” - 我说过，我一生中从未如此惊讶过。很明显，她的意思不仅仅是睡在同一个房间。

“我认为她们是恋人。”

“太荒谬了！我简直不敢相信！你为什么这么想？”

“呃……昨晚我要去洗手间……已经过了半夜……当我走进走廊时，我听到楼下有奇怪的声音。我下了楼，光着脚，发出一点声音……然后到了客厅。”电视还开着，妈妈和你妈妈坐在面向电视机的沙发上……她们……你知道……”

“我不知道！它们是什么？”

“拥吻！”

“我不相信！”

“嗯，你妈妈握着她的手……”

“我不需要任何细节！”

她对我生气了。

“把头埋在沙子里吧，你这只愚蠢的鸵鸟！”

我简直无法形容我有多深的不安。我不相信她，但我无法想象她在这个问题上撒谎的原因。我想调查一下，但同时又不想知道。几天后，她没有敲门就走进了我的房间——如果我这么做了，她就会杀了我！- 并叫醒了我。

“嘘！小声点，跟我来。”

我们蹑手蹑脚地走下楼梯，来到主卧室所在的房子后面。我们走近房间——即使过了这么多年，我真的很羞于承认这一点！- 听了。我们听到的音效让我们对那里发生的事情毫无疑问。

我被压垮了。令人惊讶的是，菲奥娜并没有那么沮丧。我母亲是女同性恋的想法似乎无法接受。对她来说，这只是世界上正在发生的事情之一。无论如何，几个月后，我们的两位母亲把我们叫到客厅，真的告诉了我们。他们理性而冷静地解释说，有些人会被同性吸引，有些人有时会被同性吸引，有时会被异性吸引。他们说，这就是人出生的方式，没有人可以做太多事情来改变他或她的化妆。他们表示，他们已经是很久的朋友了，彼此深爱、彼此信任，并发现他们的爱超越了友谊。他们要求我们理解并接受。我们还能做什么？我无奈的接受了 起初，我对此深感羞愧和尴尬。菲奥娜可不是这样！她钦佩他们愿意打破常规，按照自己的感受而不是按照社会人为规则生活。她在学校和她的朋友们随意谈论这件事，我讨厌这样做，因为很快我们认识的每个人都知道了这件事。结果，许多孩子被禁止到我们家来，并被阻止成为我们的朋友。

岁月流逝。除了我对菲奥娜的感情，一切都变了。她一如既往地狂野。我记得当我在浴室的抽屉里发现避孕套时。当然，我不应该打开她的抽屉，我想假装这是一个错误。但事实并非如此！这是好奇心。还有一次，放学后，她让我在回家之前等她，因为她需要见学校护士。（我拥有一辆便宜的二手车，开车送我们上下学。当然，以菲奥娜的视力，她永远也拿不到驾照。）

“你想从护士那儿要到什么？” - 我问。

“药片。” - 她回答。

“药片？什么药片？”

她用鄙视的眼神看着我，好像我是个白痴。

“当然是避孕药啦！”

是的，我完全意识到我所爱的女孩的性乱，我对此感到痛苦。她十三岁时失去了童贞，十七岁时她经历了该经历的一切。

我们读完了初中，进入了高中。我的近视度数继续缓慢增长了一两年，然后稳定在-4.75和-5.50。然而，可怜的菲奥娜并没有这样做，而是继续以大约相同的速度进行。在我们开始大四的那一年，她的处方达到-14.50和-15.50，散光为-1.00和-2.00。她的验光师告诉她，如果情况继续不变，她最终将不得不考虑肌视盘。她的医生仍然希望她的近视能够在她过了青少年时期后稳定下来。他已经不断警告她高度近视有视网膜脱离的危险，她对这些症状非常熟悉。

那是十月初，小阳春一个美丽的周末，一群人，包括菲奥娜和我。我们爬到了很高的地方以获得最好的景色，但菲奥娜想要更高的地方。爬上了一块岩石露头。

“对面小心点！” - 有人喊道。

就在同一时刻，她的一只脚踩到了一块不稳定的石头上，石头移动了，菲奥娜摔倒了。她摔倒了，滚了好远。我们都跑向她，当我们到达她身边时，我们问她怎么样。她笑着坐起来，移动胳膊和腿，向我们表明没有任何东西损坏。然后，她突然脸色苍白。

“马丁！” -她惊呼道。就在这危机时刻，她竟然转向了我！- “马丁！我的视网膜！我要脱离了！”

“你确定？” - 我问道，然后跪在她旁边。

“我知道症状……黑色的面纱遮住了我的部分视野……哦，我的上帝，这是两只眼睛。”

幸运的是我知道该怎么做。她不得不躺下，待在外面。我们没有随身携带手机——这发生在手机出现之前——所以我们中的一些人以最快的速度跑下去并提供帮助。我决定留下来和我们在一起。不幸的是，过了好几个小时救援才到达。跑下来的孩子们——而且路途很长——必须先找到奥格雷迪夫人，她必须找到眼科医生，而他必须安排一架直升机来接她。她一到医院，他们就进行了手术。接下来的日子对我们所有人来说都是极其痛苦的。视网膜的第一次重新附着没有成功。第二次操作失败。第三次成功了。他们放置巩膜带扣以将视网膜固定到位。这些药物的副作用之一是，由于它们对眼球施加压力，它们会大大增加近视程度。然而，无论如何，这还不是最大的问题。麻烦的是，由于第一次手术的延迟和第一次手术的失败，她的视网膜受到了严重损伤。她现在需要的处方是-19.50 和-21.00。悲剧的是，即使有如此强大的镜片，她的视力仍然下降到20/200。菲奥娜在法律上是盲人！

我永远记得她第一次带着开圈镜片回到学校的情景。尽管医生建议她使用拐杖，但她拒绝使用拐杖，但很快所有孩子都清楚她的视力变得多么有限。即使在前排的课桌上，她也看不到黑板。最终，她获得了各种视觉辅助工具，例如可以看到棋盘或电视的伸缩眼镜，以及可以放大电脑屏幕上图像的计算机程序。看电影对她来说毫无意义，她的视力也不够好，无法享受体育赛事。然而，她仍然美丽性感，她开圈眼镜在床上就像她以前的眼镜一样容易滑落。她继续无视我。

## 四

高中毕业后不久，我们的母亲就分手了。奥格雷迪夫人嫁给了一位年长的好电气承包商，她有足够的钱让她过上舒适的生活。在他卖掉自己的生意退休后，他们搬到了亚利桑那州太阳城，并在那里幸福地生活着。我母亲独自生活了一段时间，之后又和一系列女朋友一起生活了几周到几年。我的成绩足够好，获得了一所常春藤联盟大学的奖学金，并最终从另一所常春藤联盟法学院获得了法律学位。然后，我在华尔街一家律师事务所找到了一份工作，并开始赚大钱。几年过去了。我没有结婚。我有女朋友，有持续数月的风流韵事，但我与女性建立更持久、永久的关系存在障碍。

我和她彻底失去了联系。我知道她就读于当地州立大学，尽管她有视力障碍，但仍以优异的成绩毕业。她成为一名视障人士老师，这是我没想到她会选择的职业。但是，她总是有能力给我带来惊喜。我不知道她住在哪里。

十一月的一个寒冷的周日，我步行去第 92 街的青年教会参加一场下午的音乐会——我一直很喜欢古典音乐。我独自一人，这对周末的我来说并不罕见。突然我注意到一个盲人妇女手里拿着一根长长的白色手杖朝同一个方向走来。自从我和菲奥娜的经历之后，我就对盲人女性产生了特殊的情有独钟。当她到达下一个十字路口时，我加速追上她。我走到她身边说道：

“让我帮你过去吧。”

“谢谢你，”女人说，“我有部分视力，但不是完全失明。我能应付。”

声音听起来很熟悉。不，这不仅仅是熟悉！我被记忆的潮水淹没。我惊呼，

“菲奥娜！”

“是的……” - 她犹豫地说，但随后，她的脸变得明亮起来， - “马丁！不，不可能！”

“是的，马丁，”我确认道，然后拥抱并亲吻了她。奇怪的是，在爱了她这么多年，我们一起生活了这么多年之后，这是我第一次吻她。

她本来要去参加同一场音乐会，但我们立即放弃了这些计划。我拦了一辆出租车，带她去喝我最喜欢的浓缩咖啡，我知道我们可以在那里安静地聊天。我告诉她我的职业生涯以及我母亲在那个特定时刻所做的事情。她向我讲述了她的学习和职业以及她的母亲。目前，她住在纽约市，担任盲人和视障者康复中心的执行主任。最后，我谈到了六万四千美元的问题。

“你结婚了吗？”

她静静地摇摇头。

“不，我不是，”她说，我听到这句话时感到强烈、强烈的放松。突然间，新的希望在我的想象中升起，新的可能性，新的、更充实的生活。

“有男朋友吗？你生命中有一个男人吗？”

她又摇了摇头，然后问道：

“你呢？”

“不，我也没有结婚，我的生活中也没有女人。”

然后，我突然疯了。我做了一些与我无关的事情。这么多年过去了，我觉得等待是没有意义的！毕竟，如果有人认识我，那就是这个女人了！

“菲奥娜，”我说道，声音里充满了真正的激情。——“我相信你知道，从我们九岁第一次见面起，我就爱上了你。因为你的记忆，我从未结婚，从未与一个女人深入交往。我从来没有勇气开口说话。”向你诉说我的爱，因为我知道你无法忍受我并且看不起我。但现在我不再等待了！我要问！我现在不期待答案。但是你会考虑一下吗嫁给我？”

我看得出来，她深受感动。事实上，我可以看到她开圈眼镜后面的泪水。

“你爱过我？” - 她问。——“我以为你讨厌我、鄙视我！是我一直爱着你，梦想着你改变主意，却从来不敢和你说起！我还以为你嫌我戴着厚厚的镜片丑呢！”

我笑了。

“恰恰相反！对我来说，它们是一种额外的吸引力！”

她也笑了，摇摇头说道：

“真是双重误会啊！”

“那么，菲奥娜，你说什么？当你知道真相后，你会说什么？”

在她回答之前，是一段长时间的沉默。

“马丁，我无法告诉你我是多么感动，多么荣幸你能如此轻易地忽视我的残疾并提出这个提议。我无法告诉你说这句话让我感到多么痛苦，但答案是‘不’。”

“但是为什么，菲奥娜？你还没结婚？你没有男朋友？”

“带我回家，马丁，我会在那里解释，好吗？”

我当然同意了。我付了帐，在街上拦了一辆出租车，菲奥娜给了司机地址。那是一套公寓，坐落在一个相对朴素、略显破旧的街区，是一栋漂亮的老褐砂石建筑内。公寓位于二楼。她打开门，当我们进去时，她喊道：

“你好，弗洛拉！我回来了，我带来了一位偶然遇见的老朋友。来见见他吧。”

我们还站在宽敞的走廊里。不一会儿，门开了，一辆轮椅滚了进来。椅子上坐着一位年轻、非常有吸引力的亚洲女性。她穿着一件蓝色的开衫，搭配一条及膝的海军蓝裙子，简单的衣服看起来非常优雅。她的双腿看起来又细又萎缩，向我表明她是个瘫痪者。她对我微笑，这是我见过的最甜蜜、最迷人的微笑之一。

菲奥娜首先介绍了我，然后指着轮椅上的女人说道：

“这是弗洛拉，我的人生伴侣和爱人……”
